Всем привет! Это Павел М. И всех с началом новой торговой недели. А неделя ожидается максимально жаркая. Не знаю, самая-не самая, но точно самая жаркая неделя июля. С точки зрения насыщенности данных и событий может быть и всего лета, учитывая, что в данном случае у нас данные, события всякие. совпадают с критической зоной по рынку в целом, по битку эфиру, да и по альтам тоже. В общем, всё находится на пограничном уровне и как раз будет решаться у нас, в какую сторону мы пойдём дальше. Вот. Ну а данные — это, в общем-то, то, что может стать триггером. Либо триггером запаздывающим, либо триггером прямым. Может, и было бы здорово увидеть, наконец, да, старую, добрую, повышенную волатильность, настоящую такую волатильность, какую-то прямо в день заседания ФРС или объявления каких-то данных. Потому что в последнее время, если вы заметили, последнее, даже не знаю, очень длительное время, с прошлого года ещё, у нас практически всегда выход вот этих данных, заседания и так далее, носят такую умеренно волатильную, умеренную волатильность приносят внутри дня, если не сказать, что чаще низкую, чем вот. А только по итогам недели, где-то к выходным, соответственно, отложенным эффектом всё наступает. Но хотелось бы немножечко такого бодрого в моменте, когда прямо что-то там вещают, рынок летает. Есть в этом тоже небольшое, ну, что-то такое прикольно-зажигательное. Итак, что у нас на неделе с 27 по 31 июля? Сегодня практически ничего особенного нет, при том, что рынок на самом деле достаточно бойкий и динамичный. Уже закрыли выходные, соответственно, отработкой восходящего движения очень хорошего, где сейчас и находимся. Находимся либо в завершении этого импульса, либо в продолжении этого импульса. Как раз сейчас вот в моменте решается. По доп-факторам и рэсайкам он уже вроде бы как локальный импульс конкретно завершился, да, потому что трендовые, по которым он развивался, поломались. Вот, но в рамках подтверждения и ухода в какой-то флэт, либо коррекцию, можем поставить еще какой-то локальный перехай. Пока что, по крайней мере, выглядит в большей степени на это. Вот, но сейчас все с вами посмотрим, потому что зоны уже такие, где лучшие действия возможны только тихие, спокойные, осторожные, но быстрые и оперативные внутри дня, потому что один за другим, короче, стираются какие-то ключевые уровни. И действовать приходится, ну, скажем так, конкретно по приборам, потому что движения быстро переключаются с младших таймфреймов на старшие таймфреймы, движения по старшим таймфреймам уровней здесь толком нормальных уже нету, поэтому, соответственно, мы вполне можем введить такую достаточно расширенную волонтильность и амплитуду, потому что структуры сами по себе тоже под это расширяются. Так, возвращаясь к нашей недельке, у нас завтра будет встреча Трампа с Нитаньяху, там будут обсуждаться иранские вопросы и так далее. Возможно, это вообще как-то пройдет мимо, а возможно нет. Всегда крупные всякие эти деятели, особенно по ключевым животрепещущим вопросам, они, соответственно, могут там где-то что-то ляпнуть, может ничего в итоге не произойдет, но волонтильность подкинуть в любом случае могут. И на вот этой доске, на календаре, который стал собирать, стикерами отмечают то, что красные линии как бы висит всегда, да, и может в любой момент отыграть, ну, соответственно, естественно, иран, там Армурский пролив, это одна из тем, где ничего толком не поменялось. Есть какое-то временное, очередное, там уже не знаю, какое по счету приостановка конфликта, затухание скорее какое-то временное, вот, но в любой момент, вне зависимости, как мы уже поняли, от объявлений, намерений и заявлений, может все продолжиться дальше, вот. С большой вероятностью рынок, мне кажется, и сам сейчас толком, ну, и рынок, и уже все, да, вокруг этого события, не до конца понимают, что конкретно должно произойти, чтобы поставить прямо какую-то жирную точку во всей этой истории. Вот, это будет завтра, сегодня ничего такого, принцип, особо не происходит, а вот в среду, в среду у нас, соответственно, ставка ФРС, пресс-конференция, под ночь еще и отчеты компаний, значит, у нас там будет Microsoft, Meta и Robinhood, все компании, на которые в целом и рынки в целом могут сильно достаточно реагировать, и крипта в частности, вот, и часто реагируют. Вот, короче, со среды у нас начинается прямо штормовая такая история, ну, по крайней мере, такие ожидания. Интересно будет, если мы какое-то ключевое движение или вход в него отыграем еще раньше, до среды, такое тоже мы видели, в общем, с повышенным интересом и вниманием на этой неделе к рынку, к метрикам, к всяким доп-факторам, там, трендовым и так далее, потому что, что точно знаем, не будет как-то все по-простому, вот, не будет так, как все ожидают, поэтому смотрим и ждем, в каком виде нам сформируется следующее какое-то интересное движение, вот, для того, чтобы его не пропустить. Соответственно, ставка ФРС, пресс-конференция, ну, здесь уже, думаю, все завсегдаты, все прекрасно знают, как это объявляется. Ставка первая порция волатильности, но основа всегда выступлений в пресс-конференции, что, как там будет сказано и так далее. И в Fatality, это четверг, сразу огромное количество разных данных, при том, что начиная с первой половины дня еще будут выходить данные по еврозоне, неизвестно, окажут они там какое-то влияние или нет, но всегда есть повышенный риск, то есть, если там все в рамках ожидания и все прекрасно спрогнозировано, скорее всего, не окажут, а вот если нет, то может быть, особенно если уже будет рынок заряжен чем-то в среду, в четверг это все может продолжиться. Вот, там еврозона, там банк Англии, по-моему, будет принимать решение тоже по то ли поставке, то ли что-то он там выпускает, не помню. Убрал отсюда, потому что, ну, уже как бы за отдельными там странами не следим, но тем не менее. Вот, и днем, прямо перед открытием фонды, соответственно, ВВП, инфляция, все в кучу и безработица, и, короче, просто. Не знаю, кстати, почему они так всегда делают. Вначале ставку, потом на следующий день данные очень, ну, короче, не знаю. Видимо, в этом есть какая-то логика. Мне, как со стороны обывателя, видна только одна логика, чтобы X2 на волатильность сделать и побольше ликвидности с рынка собрать. Вот, ну, наверное, чего-то я там не знаю. В общем, фаталити, возможно, будет в четверг. Посмотрим, загадывать не буду, потому что в такой комбинации, в текущих зонах, еще и в середине лета, ну, может быть, абсолютно по-разному, точно будет интересно. Постараюсь еще по возможности оперативно там ежедневно, ежечерез день и так далее выходить в эфир, рассказывать, где мы, как мы, какие у нас направления, позиции, поддержки, сопротивления, чтобы не потеряться нам. Вот, и еще, кстати, пачка в четверг тоже данных. Coinbase, Apple, Amazon тоже такие данные, которые в случае каких-то резких отклонений от ожиданий могут рынок штормануть. Вот, все, что, короче, все на этой неделе может штормануть рынок. Еще и добивающая, кстати, порция, да, вспомнил, что в пятницу ночью будут выходить данные по Японии и дальше ставка, там прогнозы, отчеты. Короче, немножко сократил, не помню, там полный перечень, потому что в деталях не слежу. Вот, но ключевое, что еще и в пятницу, в середине ночи, то есть вот мы прямо с четверга, да, возможно, со среды начинаем, потом у нас, соответственно, четверг и еще и с четверга на пятницу, то есть вот этот кусок, это, по сути, с четверга на пятницу ночь. Еще как бы настоящие, как говорится, трейдеры не спят в это время. Вот, может быть, еще, еще маслятся в огонь, либо, наоборот, какой-то из этих событий нас куда-то запустит, ну, там волну, волатильность, еще что-то какое-то притушит. Посмотрим, посмотрим, что и как будет, как будут развиваться события. Вот такая у нас насыщенная неделя. Параллельно у нас никуда не делся Clarity, да, в любой момент что-нибудь там про него, какой-то позитив, негатив словим. Вот как было это буквально на прошлой неделе, то есть мы вначале там словили негатив, потом вдруг резко там ни с того ни с сего какой-то выкинули позитив. Понятно, что это все предлоги, все это поводы, инфошумы и так далее, но тем не менее. Вот. Тарифы Трампа, да, на прошлой неделе там, по-моему, они перезарядили тарифы на, что-то больше 50, по-моему, стран, какие-то новые. И на этой неделе возможный эффект – это реакция. Реакция, соответственно, от других стран мировой этой всей системы. Может быть, кто-то что-то там войдет в клинч и будет снова что-то интересное. Вот. Параллельно, ну, такое прям местечковое событие, очередная криптоконференция. По-моему, в этот раз то ли в Лос-Анджелесе, то ли в Лас-Вегасе, в Лос-Анджелесе, по-моему. Ну, как вот на прошлой неделе прошла, я не знаю, просто я не следил. Может быть, там было что-то интересное. Может быть, даже в моменте отдельные активы, которые там что-то за них выступали или они там что-то представляли, может, и была какая-то волатильность. В общем, кому интересно, можете посмотреть расписание, кто за что там, про что выступает. Вот такая у нас неделя. И это, конечно, просто комбо со всех сторон. Думаю, что будет весело-жарко. Готовим, как говорится, свои депозиты. В первую очередь готовим стопы, риски, перепроверяем, что они все находятся на своих местах. Как раз в выходные выпускал альт-обзор, который уже заранее с этой целью, в такие моменты рынка всегда и делаю, чтобы у нас был план B на, ну, короче, на возможные какие-то движения рынка. У нас и альты тоже находятся в такой зоне, с которой они могут либо идти, причем идти в плане прям лететь, потому что сверху у них практически нет никаких сопротивлений достаточно долгое время, там полграфика они могут проехать до ближайших прям конкретных уровней. Все остальное только такие условные, которые только по факту смотреть, какие-то там хаи, всякие скользящие и все прочее. Но равно так же мы почти все поддержки уже потратили, которые у нас были, и расширили вниз, и следующим движением мы легко можем оказаться там, куда с февраля ждем, то есть на тесте уровня в перилу. Поэтому по альтам уже началась подготовка. Поехали смотреть, что у нас по битку эфиру. Вот. Каждый раз очень хотелось бы включить вот эту всю передачу, да, и в каком-то таком формате, что типа так, все понятно, идем строго вверх, в любом месте берите ланги, стопы просто чуть-чуть придерживайте, все будет хорошо. Вот. Но, как вы помните, за последние годы, ну, после вылета битка выше 30, там, или сколько у нас было, тысяч, да, вот 2000, получается, в каком году-то это было, в 24, наверное. Да, наверное, может быть, 23, может, 24, я уже немножко подзабыл. Ну, вот тогда, да, движение, пока мы не уперлись в 67, и потом, когда оттуда мы все-таки пробили сопротивление и поехали вверх, ну, вот там вот был такой момент, когда мы прям были строго в лонговых трендах, то есть любые таймфреймы открываешь, все в лонг-тренде. Ну, конкретно на битке, да, на топ-активах. Вот. В принципе, и топы многие там, типа, Солан всяких и так далее тоже были. Вот там, да, там было в этом смысле попросить. Сейчас у нас поинтереснее ситуация, то есть она, с одной стороны, сложнее, с другой стороны, ну, в том числе, можно сказать, как бы, и интереснее, потому что зоны пограничные, погрешность, ой, не погрешность, точнее, вариативность достаточно большая, что конкретно мы здесь видим. И простые решения, они на самом деле были, вот предыдущие 2 или 3 пика, предыдущие 2 или 3 лоя дает нам биточек пока что, достаточно ровные движения, то есть каждый раз мы останавливаемся там, где ждали, каждый раз мы, ну, снизу в одной из зон, потому что снизу мы поджимаемся на битке эфире и на стейблах, да, тоже видно, что мы поджимаемся. Соответственно, поджимаясь, мы не доходим до ключевых зон, все, не доходим, не доходим, не доходим. Но, тем не менее, мы останавливаемся на каких-то других ключевых зонах, просто не дойдя до основных. Вот, ну, тоже как бы сносно. Вот эти все перелое на стейблах и перехаи на битке, на битке пока что все попадали в цель, как и предыдущие, к которым мы сейчас возвращаемся. Вот, ну, вот этим вот пампом практически уже вернулись. Но вся беда в том, что заканчиваются уровни. Вот, заканчиваются уровни, и в том числе они закончились и на стейблкойнах. Вот, смотрите, если смотреть по дневному таймфрейму, это стейблы, вот эти, как они называются, ну, стейбл-сиди. Их, в принципе, недавно, да, взяли в работу. На чем они стоят? Они стоят на вот этой вот ловушке. И эта ловушка уже не один раз давала поддержку, и есть поджатие, уровень фактически уже отработан. Все. То есть в любой момент может быть пробой этого уровня, проход ниже. Или, как минимум, тест второй части этого уровня, да, второго какого-то пока, и то, как бы, такой под вопросом, будет там тест, не будет. Ну, то есть насколько он даст реакцию, потому что на общем профиле в этом месте ничего такого сверхъестественного нет. Вот. И это, соответственно, уже такой существенный проход куда-то ниже. Следующие уровни там до них вообще достаточно прямо низко. В целом ситуация, на самом деле, на мой взгляд, сейчас похожа на ту ситуацию, которая у нас была в мае, да, когда биток от поставленного пика скорректировался. Ну, вот как раз на битке, да, на битке и покажу, какая там была ситуация. Тут так сложно, сложнее чуть-чуть рассуждать. Вот. Значит, по стейбл-коинам. Где-то у меня есть получше расчерченный. Вот здесь наш старый добрый USDT плюс USDC чуть более понятный график. Давайте его будем смотреть, потому что, ну, короче, смотреть их стоит все три. Про это уже говорили. Вот. Стоим мы на зоне огромной базы. В то же время стоим на POC вот этой вот структуры. Много раз он уже отработал. И в любой момент он может нас не удержать. При этом мы даже до него еще не дошли. Но ключевой момент, что мы его уже тестировали и в этом движении, и в предыдущем движении в июньском. Вот. Ниже у нас только та же самая структура, как и на вот там стейбл-сиде сейчас показывал. То есть вот здесь вот второй подуровень. Ну, и вот здесь на общем профиле. Ну, что-то там в этом месте есть. Но такое, да, не отдельный какой-то четкий конкретный уровень. Значит, с точки зрения трендовых у нас запас хода, ну, как раз, кстати, скорее всего, вот к зеленому уровню. То есть мы полу в воздухе подвисли. Возможно, мы уже идем на пробой шартовый трендовый. Возможно, мы идем на ретест лонговый. Дневка посередине. Неделька у нас держится. Недельная трендовая. То есть на недельке тут все без изменений. Но на недельке хочу напомнить, что у нас был поставлен по соседним хаям дивер. Соответственно, ой, то есть не по соседним, а структурный дивер. Да, у нас вот здесь вот был хай, потом здесь был перехай, и он уже на дивере. Возможно, мы уже запустили разворотную формацию на рынке. И именно с этим может и связано то, что у нас половина альткоинов с конверами недельными, биток с конвером недельным. Огромное количество активов рисуют новые, заходные какие-то лонговые, трендовые там на дневках. Единственное, чего пока что нету вот такого, что прям явного, это массового пробоя и разворотов на дневках. Но, возможно, они когда будут, уже и будет поздно в этом смысле. Ну, то есть они будут, когда уже станет все ясно, очевидно. То есть, на мой взгляд, я пока что в целом на всю эту движуху смотрю с известной долей позитива, закладывая, ну, как минимум 50% вероятности на то, что позитивчик мы еще можем увидеть. Вот. При том, что на альтах я готов в позитив этот заходить, что по текущим, ну, то есть без условий, без сильного там перелоя, да, с текущих структур выходить. Также, в принципе, и с перелоем. Особо никаких проблем нету. Ну, вот как раз в обзоре показывал, что большинство позиций, многие в целом этот перелой как бы легко переживут, и многие, наоборот, улучшатся точка входа. Поэтому какого-то принципиального проблемы в этом нету как таковой. Вот. Так. По поводу глобальных, короче, посмотрели. Неделька не дошла. Чтобы неделька дошла, она толком неизвестна даже, куда она тут может спуститься. Ну, давайте вот посмотрим, что у нас тут есть из этих самых. Мы уже проваливаемся под поддержку ЕМА сейчас на недельке. И, соответственно, следующее у нас вот только вот здесь в желтой зоне находится. Что, в принципе, вполне себе ложится на возможный характер движения. Как раз с походом на 68-69, может быть, и выше, может быть, там в район 70, потому что вот этот уровень, ну, тут сложно сказать у нас из-за этих взбесившихся доминаций, ну, в частности, эфирки, да, то есть эфир просто может уйти выше существенно, как он уже делал не раз. Вот. Ну, в общем, неделька нам показывает, что вот здесь следующая поддержка. Понятно, что это не точно. То есть это не значит, что мы на недельке все пробили там какую-то ЯМАшку. Мы ее просто можем тут пилить, и мы их постоянно пилим туда-сюда. Вот. Но ключевое, что следующая какая-то значимая поддержка находится только вот здесь, именно по недельному таймфрейму. Промежуточная у нас вот здесь, сюда же, в принципе, потихонечку у нас движется и канал. Вот. Соответственно, вот это все рассказываю и показываю. Почему? Потому что на самом деле по текущим больше особо нечего показать. Мы возвращаемся к ЛАЯМ. Мы сходили к зоне поддержки, которую смотрели. Биточек сходил четко. Эфир, ну, как сказать, четко. Четко там, где предполагали, что такое движение вот здесь вот именно вот по вот этой вот штуке может быть. С тестом этих хаев и без теста вот этой вот структуры. Основная зона все равно была бы сюда, потому что здесь и каналчик был бы, и все. Но сделали нам такое хитрое поджатие. По-прежнему эта зона остается интересной с текущих. Вот. Дойти туда все-таки, например, даже перед выходом куда-то еще. Вот. Промежуточно у нас сформировались новые уровни. Ни один еще не протестирован. Пока что ждем формирования под это дело какой-то структуры. Как эта структура может сформироваться? Вот прямо сейчас может сформироваться. Вот. На какой-то последней поддержке мы здесь подзависли. Соответственно, снизу у нас толком ничего не осталось, кроме границы, которая 50 на 50. Только по факту мы сможем увидеть, удержит она нас или не удержит. Потому что уровни. Каждый раз мы тут что-то себе находили, но уровни кончились. Здесь, ну, в прямом смысле все. Нету каких-то даже опорных на что посмотреть. Просто вот эта зона границы, она может дать реакцию, может не дать с учетом того, что мы поджимаемся. Поджимаемся с каждым движением. Это в целом часто бывает признаком на пробой. Вот. Единственное, что здесь рисовал себе, да, вот здесь вот пару уровней. Но это такой чисто вот ориентиры на стейблах, по-моему, на этих, по-моему, наверное, себе нарисовал эти уровни. Да, вот сюда нарисовал какой-то уровень и здесь какой-то уже там полурасторгованный. Ну, просто чтобы эти зоны скорее обозначить, чтобы было на что посмотреть. Вот. Значит, на что еще смотрю? Мелкую RSI-ку перед этим самым как раз сломали. Но так как пока что удержались, то все-таки больше смотрю на вот эту часовую. Часовая трендовая потенциальная с конвера начала формироваться. Ну, вот, соответственно, сейчас скорее всего... А, ну и, соответственно, пробой есть в шорт на битке. Шорт, ну, в смысле, в трендовой лонговой, в которую биток пришел. Здесь так вот даже четко-то ее как-то не нарисуешь. Но визуально она считывается, а четко не рисуется, как она тут шла. Вот. Ну, на битке, значит. Посмотрим. Здесь не всегда. Не всегда получается красиво нарисовать. Вот, соответственно, если со следующего касания держим, следующее касание с большой вероятностью где-то в этой же зоне, ну, где-то вот плюс-минус здесь и будет, то есть без перехая, да, на битке, как минимум. Если держим и идем дальше, можем, соответственно, в ней куда-то подняться. Обращаем внимание, что эта трендовая почти гарантированно завтра будет сломана. Ну, в смысле, не почти, а точно она будет пробита куда-то. То есть это такая очень локальная. Под эту трендовую ложится хорошо локальный откат. Вот. Под этот откат есть два ближайших уровня. И, ну, соответственно, тот, с которого движение началось, он из всех вот этих наибольший, на мой взгляд, представляет интерес, потому что у нас, возможно, какое-то формирование, ну, новой какой-то структуры, да, всегда отталкиваясь как бы от структуры. И этот уровень, в принципе, удобнее торговать, потому что можно его совместить с тем, до которого мы не дошли в выходные. Вот. Вот такие у нас дела по стейблкоинам. Итого, если мы идем дальше, здесь, особенно кто без позиций, там, ну, хотя здесь вот в желтой зоне уже все, скорее всего, будут без позиций. На битке эфире сейчас покажу последнее, что, ой, на битке, точнее, на что посмотреть. С тейблы, если сюда падают, зачем буду следить? Ну, возможно, можно будет глянуть на тест вот этой глобальной 4-часовой трендовой на 4-часовике с тейблов, но она настолько пологая, что не особо интересно. Вот за дневной интересно посмотреть. Ну, вот эту я уже сказал, если мы ее сегодня пробиваем досрочно, то есть вот из текущей структуры, это будет сигнал за выход в перелой. Все. Пока что больше не на что тут смотреть и ориентироваться. То есть если заходим сюда, то только, на мой взгляд, нужно ждать М15 час 1 конвера по факту и разворотные структуры там на 5 минутках хотя бы. Это что касается зоны вот этой вот, ну, всей вот этой вот желтой и вплоть до зеленой. Вот. Почему ждать этого для открытия позиций? Потому что у нас есть вероятность прохождения сразу одним движением вот сюда. И еще неизвестно, удержит этот уровень или не удержит, потому что мы с вами посмотрели, что поддержка прямо сильная, находится только здесь. Вот. Соответственно, мы можем как-то дойти сюда вот так, а можем и палкой дойти. Ну, в том смысле, что прийти, пропилить там этот уровень и пойти ниже. Вот пока что такие мысли, такие идеи. Соответственно, в случае разворота в обратную сторону запас хода выше крыши. То есть на коррекцию, хоть до верхней границы здесь все нормально. Есть ключевые у нас зоны. Вот одну мы уже посмотрели, вот эту новую. А так, хаи дневные, скопление дневных хаев, да, это наш с вами уровень какой-то там 62-63, по-моему, где-то вот здесь находится. И, соответственно, на самом деле структура очень-то компактная. То есть вот ничего не происходит, по большому счету. Вот все время стоим в одной структуре, просто что она каналом постоянно смещается. Но в целом, как видите, уже получается две недели, даже три, ничего особо не происходит. Вот. Соответственно, откат к верхней границе, это у нас зоны 60-61. Ну и там дальше, как говорится, уже как пойдет, потому что здесь опять же широкий промежуток. Вот, в принципе, и все. Соответственно, с перелое никаких вопросов пока что нету. С перелое понятны уровни, где будем ловить и смотреть комбо по дубфакторам. Больше вопросов, на самом деле, с перехая, что делать и где ловить. Ну и давайте как раз к нему пойдем. А, да. Вот отвечаю на вопрос по перехаю. Напрямую по перехаю эфира. Есть вопросики, где ловить эфир, потому что в прошлый раз рассказывал, что у эфира доминация идет к шорт уровням. Если она пойдет прям разгонится, как говорится, хорошенько, то она может затащить цену в обгон биткоина куда-то там сильно выше. Мы прошли уровень предыдущий, который нас остановил. Вот у нас здесь была желтая зона. Мы получили отсюда коррекцию, не получили слом, ничего тут не пробили, не этот самый. Соответственно, подкопились, сформировали какие-то новые уровни, даже их не затестировав, пошли просто на перехай, как раз вот на этом движении вчера. Вчера стали выходить пробивать, что было соответствующим сигналом за то, что эфирчик погнал. Вот. На часовике здесь уже видно, что пробивается тоже трендовая, то есть локально мы с большой вероятностью пришли, но важный момент, куда мы пришли? Мы пришли к какому-то локальному, опять же, достаточно мелкому уровню. Даже вот так вот, если смотреть, мы вроде бы даже как бы и до зоны не дошли. А, ну нет, до зоны дошли, если смотреть подневки, ну, если опять же добавить побольше свечей к этой вот корявенькой структуре, ну, вроде бы ткнули зону. То есть минимальная такая цель, да, достигнута, но все-таки индексные графики хотелось бы видеть по покам, потому что они чаще все-таки добивают свои уровни. И давайте посмотрим, что у нас здесь есть еще. Ну, деверочек у нас уже есть, но запас, смотрите, дотрендовый даже запас, достаточно большой на вот этот вот перехай. То есть пока что за основной сценарий беру вариант добоя, эфиркой до вот этого уровня. Здесь у нас пок всей вот этой структуры, плюс отдельный взятый уровень, плюс на общем профиле, да, здесь тоже пок. Вот был предыдущий, сейчас следующий. Все. Если мы пролетаем его вверх, вот если мы пролетаем, тогда лучше притормаживать. Почему? Потому что дальше толком уровней нет, вплоть до хая. Дальше мы можем выходить на тест недельного хая. Но вот такое движение, ну, просто сопоставьте размер, это вот чтобы, грубо говоря, отсюда дойти вот сюда, это такое же движение, как там, ну, вот сколько эфир прошел. Понятно, что это доминация, ну, примерно, да, вот там, со вчерашних, позавчерашних лоев до текущих отметок. То есть движение достаточно существенное. Сетка уровней у нас есть, но как это, набирать там сетку 10, не знаю, процентов, грубо говоря, шартовую и влезать в позицию, с которой, возможно, будет потом тяжело выбраться, смысла не вижу. Поэтому по эфиру, если он идет дальше, работаем сейчас перебежками от уровня к уровню, просто перезакупами, да, по факту остановок. То есть дошли стейблы, ну, вот стейблы последний раз доходили до уровня, который показал, который нас сейчас держит. Дальше у них уровня нету, дальше нужно смотреть только лишь за какими-нибудь трендовыми конверами, там, диверами и так далее, либо уже за тотальным провалом к следующей зоне поддержки. Вот. Вот. По поводу эфирки, ну, вот приход, соответственно, к каким-то уровням доминации эфира. Хотелось бы, чтобы пришел эфир, пришла доминация, пришли стейблы. Все, спокойно открыли позицию, ну, с каким-то запасиком. Открыли, небольшой стоп, держим, смотрим, что, как происходит. Если проходим выше, позицию прикрываем, набираем выше. Вот. То есть не набираю здесь сейчас позиции вот таких вот, типа там добрал, добрал, добрал, где-то по пути ликвидировался. Такой формат сейчас не очень интересный. Ну, он, точнее, он вообще всегда не очень интересный, но бывают какие-то уровни и какие-то такие комбы на рынке, где вот прямо готов стоп-то их формат держать. То есть открыл, и все. Сижу, потому что у меня есть там существенный, да, перевес. Того, что, несмотря на то, что происходит на графике, я ожидаю там с текущей зоны какую-то реакцию, разворот или что-то еще. Здесь такого нет. У нас достаточно большой простор для того, что может сформироваться. Вот. Значит, откаты по эфиру, ну, конкретно по доминации, спускаются уже к ближайшему уровню поддержки. Вот один, вот второй здесь маленький. Так, это удаляем. Мелкий один, мелкий второй. И вот эта желтая зона крупная. С учетом того, что до трендовый не дошли, что каких-то явных разворотных пока конструкций нет, то есть здесь тоже не дошли. С одного из уровней в приоритете ожидают добой до ПОК. Вот этого минимум. И это будет с отдельным сигналом. То есть, да, эфиру я готов и просто по каким-то уровням рассматривать шарты вместе с битком, там, под стейбл и так далее. Но когда вот здесь прозвенит звоночек, как вчера он прозвенел, ну, не от уровня, правда, даже уровень, кстати, не достали, да? Ну, то, что мы подошли к нему вплотную тут зону начали тестировать. Вот прозвенит здесь звоночек, буду рассматривать какие-то шарты. Вот такой план. Это касается конкретно эфира. Так, биток тут уже успел туда-сюда пройтись, пока я смотрел. Не смотрел, точнее, пока записывал. Сколько у нас? Кстати, уже 30 минут. Вот. Биточек успел туда-сюда показать волатильность на открытии. Ну, кстати, вот этот трезубец мы не первый раз видим. Так что, вот, смотрите, вот по биточку. По биточку у нас есть конкретно трендовая. Она была пробита еще на, ну, еще в начале дня. То есть, еще в первой половине дня был пробой. Поэтому, в целом, как бы в приоритете откат все-таки получить. Последние движения, восходящие, которые были, не вернули. Ну, и здесь как бы некуда особо биточек возвращать. Единственное, чего ожидал, что могло быть, и все еще может быть, особенно если мы сейчас где-то зафлетим, возврат на тест на перехай. Вот, такое тоже может быть. В остальном уже скорее приоритет за то, чтобы ждать какую-то либо новую трендовую, либо хотя бы новую трендовую, например, на 15 минут. Вот здесь тоже мы пока что высоко, до перепроданности не дошли. Когда идем, поставим конвер, начнем рисовать новую, вот тогда, как говорится, и посмотрим. И с учетом вариативности вот всего того, что я рассказал, сейчас в большей степени вот на это, то есть на комбо допфактора, смотрю для того, чтобы собирать, там какие-то позиции. Что у нас было конкретно по беточку в прошлый раз, у нас идеально пока что отработал, ну, как говорил, каждый раз нам дает какой-то хороший вход. Если предыдущий был еще такой спорный, ну, по уровням, по одной из зон интереса шортовых, но тем не менее, то здесь как бы бесспорный в том плане, что это наш основной шорт-уровень на текущий момент. 66-850, ювелирный тест, таким хвостиком, без дополнительных каких-то тут выкрутасов, и, соответственно, получили откат. Откат реализовали, пришли к зоне интереса. Зона интереса, напомню, была, ну, короче, вот эта вот вся конструкция, вся вместе, как-то вот так вот она шла, и вот так вот она шла, и, по-моему, еще, а сейчас посмотрю, может, я не удалял. Частично удалял, частично не удалял. Да, я уже все те, которые нам не нужны, уровни удалил, потому что, ну, пользуюсь же графиком, чтобы они просто не мешали. Так. Соответственно, пришли к зоне поддержки. Вот это вот все было выделено как зону поддержки, как раз по той причине, потому что, помимо того, что здесь были конкретные уровни, это все лой. Лой сам по себе, последний, старший, а этот лой видно и на дневке. Нет, про дневку не буду врать, не помню, на четырехчасовике точно. Ну, то есть это старший лой вот этого движения. Вот. Всегда берем. Соответственно, исходя из этой истории, как и делился в обзоре, раскидал доборы, доборы взялись, перезакупы никакие не взялись, то есть новые какие-то свеженькие, красивенькие, мощные позиции не взялись, доборы все собрал. Вот, доборы собрались, приехали сюда, пошла у нас реализация движений. Вчера была прямо высокая вероятность завершения движения где-то вот здесь, вот, на вот этом вот движении, потому что здесь копились дивергенции, был ряд сигналов, забрали там какие-то уровни, по-моему, стейблы тоже, что-то такое. Ну, не знаю, вчера в полглаза там следил, но тем не менее. Вот. И канал мы там протестировали, и все такое, но по итогу мы вжались, поджались в этот уровень и со следующего движения его пробили. Тоже, в принципе, никакого там, ничего сверхъестественного, никакого криминала откатили, не подтвердили слом, не сформировали слом, но вот здесь на 15 минутке отлично видно, да, что встали, грубо говоря, в распил, чуть-чуть вниз выпали и сразу казанули вверх. То есть, в принципе, все в доборы. Вчера, соответственно, в шорт взял первые доборы вот здесь и вторые доборы после того, как утром обнаружил перехай уже вот здесь или утром, или ночью, когда мы, или вот здесь. Короче, по следующим уровням. Вот. В принципе, ничего пока что нового особо и не происходило. Вот эти вот все дополнительные уровни нам уже не нужны. Дальше. Смотрим биток. Что у нас осталось? И вот, что у нас осталось? Ничего у нас не осталось. Вот. Поэтому сейчас по биткоину, если кому-то интересно закинуть лимитки, я бы лимитки с точки зрения шортов закидывал только туда, где есть живые уровни. Живые уровни есть 66, 600, 67, 130. 67, 130 МТФ, малюсенький уровень, который не добили в прошлый раз. 66, 610. Последний уровень внутри вот этих вот структур, с которых мы откатываемся, который, соответственно, тоже не добили. Ну, точнее, просто остался. Потому что вот здесь все, что было, вот этот уровень, его стоповый расторговали, вот этот уровень и тест вот этой штуки расторговал CME. Сейчас покажу. Биток не, ну, крипта его не затестировала. CME еще на предыдущем хае четко уже здесь все, все, что можно снял. Здесь, на самом деле, уровня нету. Я смотрел там по МТФ, ничего не сформировано. То есть, ни одного уровня конкретного у нас не осталось. Ну, кроме того факта, что от 66, там, 200, 300 начинается в целом шортовая зона, да, рядом с, ну, короче, вот тот уровень, который мы торгуем в шорт основной на биточке. Вот, поэтому с поддержек следующее движение в перехай, если у вас не осталось шорта, не добрали, не набрали и так далее и тому подобное, и вы будете рассматривать новый. Вот первый, где можно посмотреть, это 66, 610, 66, 850, 67, 130. Вот эта зона. Безопаснее сразу с перехаем. Перехай как раз по идее должен попасть на случай перелое стейблкоинов и попадание их вот в этот промежуточный уровень, который вам показывал. Это мелкие уровни, буквально 5-ти минутки, 67, 800, 60, 68, 500. Чуть выше есть еще уровни 69, 150, 69, 500, но я их как бы в другой уже перезакуп разделил, потому что я такими сетками по битко не торгую. Эти две в принципе можно объединить, по крайней мере, когда они от ложки, потом прыгайте за пульт, если вам все нравится, быстро стоп срезали, ну то есть вот выставили вы закуп, допустим, закуп где-то здесь, ну там не знаю, как-то короче, да, и где-то здесь. Ушли, занимайтесь своими делами, вам пришел алерт, что биток здесь, вы прыгаете за комп, смотрите, что как, цена там постояла, делает перехай, формирует все, что вы хотели видеть, что-то там, поддержки какие-то есть, доп факторы, ну например, хотя бы минимальные, есть дивера, есть продажи, если мониторить какие-то доп сервисы, есть стейблы доминации, что-то тестируют, то есть есть основания того, что все, на этом движении сдувается, или например, пробой там какой-нибудь пятиминутный трендовый, и вот это движение с перехая уже на тесте снизу, еще один вариант, то есть много может быть вариантов, просто нету одного какого-то единого, вот все, вы себе здесь добрали, стоп, который у вас там был вот здесь, сдвигаете условно сюда, закупы вот эти, добираете здесь, стоп сдвигаете, риск срезаете, то у вас был риск там условно на всю вот эту позицию, не знаю, там 100 долларов, здесь у вас риск 30 долларов, объем у вас тот же, все у вас хорошо, вот пробуйте, выбило, ну окей, допустим, да, что-то там пошло не так, все это неоправильно, неоправдалось, не подтвердилось, да, вот как вчера, в принципе, какие-то копились доп факторы, вот не было бы у меня вчера 4 шарта по битку на каждой бирже, то вот здесь вот меня бы могло выбить вполне, потому что я не так прям плотно сидел за компом, следил, локальные уровни собрало, ну тут 50 на 50, в зависимости от того, как бы я зашел, где бы у меня была средняя, я бы подпирал или не подпирал стопом, то есть была бы средняя вот в шпильке, да, подпирал бы стопом, потому что, ну или как минимум ставил минимальный вот сюда, что почти, что равно, равнялось бы там нулю, а зашел бы как-то неудачно, и скорее всего пришлось бы с открытым стопом сидеть, и его бы там выбило, вот, ну я просто, мне некуда больше брать шарты битка, у меня везде открыты шарты на всех биржах, я к ним просто пока что добрал, и их не выбил, вот в чем плюс, да, хорошие точки входа, подсейвить, потому что, вчера взял x2 позиции, взял еще x1,5 позиции, ну то есть удвоил объем остатка, и здесь на уже удвоенный объем остатка, еще подзакинул где-то x1,5 остатку, и практически вернулся к первоначальному объему позиции, вот такие дела, итого, по шартам, чистым ориентиры просто вот так, 65, 950, 66, 310, да, они как бы остаются, но что-то, хотя бы что-то вот интересное, новые какие-то уровни, вот они новые три, дальше в перехай, я вам показал, все видите, как видите, все уровни в перехай, это уровни, которые скорее идут как вспомогательные, к вот тем, которые хотя бы на стейблах, или что-то еще, или к доп факторам, просто они очень мелкие, но с большой вероятностью, где-то здесь будет, будут все равно остановки, реакции, там про торговки, и так далее, то есть, эти уровни желательно, так они и работают, мелкие уровни по факту, работают не сами по себе, потому что минутный уровень, там, не знаю, цену останавливает, а в сочетании, то есть, они нужны, ну, потому что все равно цена не в воздухе, как правило, останавливается, а по уровню, там, может по минутам, может хоть по секундам, так, вот такая примерно логика, значит, за текущий откат, мы уже ближайший уровень рубим, я его даже на часовике не отмечал, потому что он мне и не нравился, вот, значит, поддержки 64500, 6470, актуальны, на мой взгляд, только тем, кто брал позиции до этого, или есть остаток со средней, ниже, чем вот эти сами уровни, если такого нет, ну, такое, только входы по факту, да, то же самое, от уровня заходим, стоп, либо, ну, хотя бы какой-то с запасом, вот, заходя от такого уровня, стоп, ну, как минимум, вот здесь должен быть, там, защита от сквиза, какого-то резкого прокола, дальше заходим, ждем, формируется, либо нет, на 15 минутке, вот сейчас, кстати, формируется конвер, но, возможно, просто движение еще не остановилось, у нас до конца, по мелкому, сейчас посмотрим, да, по мелкому тоже таймфрейму есть, дополнительные какие-то факторы, но цена, правда, не очень прикольная, что она заваливается под уровень, и его пока что снизу тестируют, поэтому, в таком варианте, конвергенция может быть не конвергенция, или дивергенция, а просто незавершенным движением, вот, тем более, что движение идет импульсное, движение, возможно, идет по часовику, ему до фонаря, там, на эти мелкие таймфреймы, вот, соответственно, только лишь, по факту, вот этот уровень, а, мы же не тот уровень, мы же не дошли еще до того, про который я говорю, короче, вот здесь только два уровня, их либо по факту, либо в добор к того, что еще не выбило, в остальном, на самом деле, ничего не поменялось, возможно ли формирование структуры в поджатии, да, возможно, но я такое лимитками не рассматриваю, мне интереснее, чтобы цена добила, при том, что, вот эта зона интереса, тоже такое себе, не очень понятно, она здесь пустая, и по объему, и как бы, ну, короче, это скорее, вот, как остановка, да, которую в пятницу получили, что просто цену ниже не пустили, потому что, возможно, слишком большой спрос, вот, интереснее было бы работать, как минимум, ну, вот от этой зоны интереса, я уже рассказывал, почему, здесь второй ПОК, то есть мы сейчас забрали первый ПОК, получили от него хорошую реакцию, вот, ниже второй, ниже второй, здесь, да, готов что-то смотреть, при этом, ничего не поменялось, относительно того, что у нас в любой момент вся эта структура может расшириться, да, там, к нижним границам, к перелою и так далее, вот, поэтому, несмотря на вот это движение, на самом деле, там, принципиального никакого такого особо события не было, да, мы спустились, здесь мы стояли на одном уровне, забрали другой уровень, ну, забрали какой-то объем, плюс вот здесь уровни, откатили, протестировали ближайший хай, и в нем каких-то там пару уровней расторговали, вот, откатываемся обратно, нету четкого понимания, что у нас за структура, поэтому я бы его лучше ждал, какой-то конкретный, чего-то конкретного, так, и по эфиру, так, пока собирался, да, к записи обзора, уже ближайший уровень прошли, вот, но это какая-то была поддержка такая, как бы, локально внутри этой структуры, куда у нас сходила эфирка, у эфирки была зона поддержки, по эфирке чуть посимпатичнее общая структура, больше как-то похожа на базу, правда, немножечко под наклоном, но тем не менее, да, вот такая вот у нас пока структура, здесь пришел, забрал добор и поддержку, не пробил лой, в духе эфирки остановился по лоям, а не по уровням, как он и любит, в принципе, делать, постоял и дал реакцию, ожидал я реакцию, где-то вот отсюда получить, ну, вот с этой вот зоны на продолжение вниз, но эфир пошел выше, соответственно, доборы у меня здесь сработали, точнее, еще у меня вот здесь вот даже сработали доборы, и где-то здесь уже начали по пути закрываться без убыток позиций, и первый шорт пробовали перед сном, вот здесь вот я заходил ровно от уровня 19.64, сейчас он нам уже не нужен и не существует, 19.64, ушел с ним спать, проснулся уже не с ним, а с перезакупом от следующего уровня, вот здесь внутреннего, все то, что показывал в прошлый раз, вот точно так же маленькими перебежками, вот к этому шорту, у меня был прям достаточно коротенький стоп, не помню, кстати, где, ну, короче, где-то здесь вот буквально прямо небольшой, вот, и в нем же сейчас пока что и нахожусь, в принципе, с шорта можно было часть тейкнуть еще на первом снижении, потому что здесь движение по полтора, по проценту по полтора, в зависимости от того, как входите, можно здесь и брать уже какие-то тейки, вот сейчас есть реализация в ближайшей зону интереса, хоть какую-то поддержку на перелой, в целом, лучшее решение, тейк 30-50%, подпирать либо в безубыток, либо за уровень 1987 хотя бы, и все, дальше смотрим, если эфир остается в сужении, вот такого формата, это достаточно бычая такая движуха, вот, он может постоять как-то так, может расшириться до вот такой истории, может расшириться до общих вот этих вот границ, все это возможные варианты, и все эти варианты не противоречат друг другу, то есть мы можем получить реакцию какую-то отсюда, потом спуститься сюда, получить реакцию отсюда, в том числе в расширении, каким-то другим движением получить реакцию в ретест, там, 1840-1860, такие варианты тоже вполне могут быть, сейчас лишние уровни скрою, вот так вот будет, наверное, понятнее, вот так вот, да, так чуть-чуть у нас посимпатичнее, вот, и, собственно, дальше строить эту структуру, по сути, у нас здесь есть один уровень под добор, кто в хорошем ланге, в каком-то запасе, и пару уровней под возможную перезакуп позиций, либо доборы, ну, там, где уже исходал, вот и все, при этом лимитки, видите, я перерисовал все-таки структуру и сместил прямо лимитки, то есть у меня до этого лимитки стояли по, начиная вот здесь вот, с маленького перелоя, там, на уровне, сам не помню какой, там, 1800 или что-то в этом роде, сместил, и теперь у меня лимитки начинаются сразу здесь, начиная с уровня, там, 18-17, 18-20, вот здесь уже, перезакуп, нового какого-то ланга, если все вот эти доборы палкой посрезает, вот, в принципе, и все, особо-то больше, ну, вот здесь вот, собственно, добирался, у меня просто средняя уже близко, поэтому при перелоге среднюю выбьет, и здесь сразу будет стоять перезакуп, вот, кстати, по часовику, смотрите, эфир прямо четко приземлился, прямо сейчас, к трендовой поддержке, посмотрим, выдержит она или нет, глобальной поддержки трендовой, вот, локально уже давно сломал, на часовике ничего интересного, значит, на дневке ждем, если вдруг пробьет, вот, если вдруг есть запас хода, на 5000 не влезает сюда, даже на самом деле на 2500 как-то плохо влезает, но на 2060-2074 вполне сюда влезет, как и на 200, там 2200 вполне еще какое-то движение поместится, следим, если будет пробой, вот, так, по поводу лангов, все то же самое, все посмотрели, по поводу шартов, смотрите, мы забрали следующий уровень, ближайший, и снова я тут что-то перемутил, перекрасил, видите, какая зона неопределенности, даже я постоянно меняю, исходя из сочетаний, ну, по мне так, в этом и смысл, да, что, калибруемся, вот, глядя на текущие стейблы, на доминацию эфира, в самом таком позитивном сценарии прострел эфира, теперь мне видится не обязательно вот сюда, а возможно, что просто до общего полка, поэтому я вернул прямо лимитки, которые стоят даже, когда я там сплю или не у компа, то есть в чем смысл желтые и красные зоны, что желтые зоны, это все-таки должно быть под наблюдением по факту, вот, где вы быстро можете среагировать и эту позицию покинуть, да, как вот, ну, например, вот здесь вот брали, откатили, пошли выше, все позакрывалось и все, сидим дальше, ждем пика, пика дождались, 16.04, взяли позицию, подперли в безубыток, там условно пошли подремальниче, просыпаемся, позиция уже к новому уровню приехала, окей, перезакупили, плюс на каждом откате можно вполне там процентов по 30 крыть и в сумме собирать себе какую-то копеечку, плюс покрытие комиссии, плюс, ну, в том, чтобы, короче, какой-то позитивчик развивался, если входы скальперские, проблем никаких нет. Вот такой, собственно, формат. И сейчас, исходя из стейблов плюс доминации эфира, мне кажется, что вот этот уровень вполне неплохо сочетается, то есть, ну, он как бы и по логике неплохо сочетается. В чем у него проблема? У него здесь беда со самим уровнем, здесь уровня нормального нету в этом месте, почему я его как бы то добавляю, то убираю, то есть, если вот здесь, ну, хоть какой-то уровень, здесь вот более или менее самый вменяемый какой-то здесь адекватный уровень, то вот там совсем, конечно, вот здесь совсем такая мешанин. Вот, тем не менее, вот, да, посмотрели на экран, что сейчас? Со следующего штурма первый вариант, ну, учитывая, что мы уже выходим из уровня сейчас и уже, в принципе, в структуру возвращаемся, то, наверное, просто так держать там лимитки или что-то еще вот в этой вот нижней части, которую мы уже забрали, достаточно опасное и рискованное дело, то есть, по сути, мы вот этот уровень забрали, этот не достали, ну, прямо совсем чуть-чуть, вот, но, видите, здесь дальше все уровни порасторгованы, здесь основной вот этот вот в каком-то смысле и был. Вот, дальше у нас здесь уровень у меня серенький, значит, он там какой-то расторгованный, этот уровень очень условный и только вот здесь в хаях начинаются какие-то четко конкретные, поэтому, наверное, вот с этой вот желтой зоны, может быть, со стопом уже куда-то в красную или с перезакупом в красную, можно что-то подержать, посмотреть, вот эту ближнюю, я всю думаю, что стоит перекрасить в серый и повторно ее не торговать, потому что, ну, все, потому что она расторгована, так же, как и расторгован стоповой на доминации, а проход выше есть, и проход выше мы можем только гадать, здесь, он может быть и здесь остановится, эфир где-то, но здесь нету толком уровней, а здесь проходит общий пок, поэтому на общем поке можно держать лимитки, в этих желтых зонах по-прежнему держать алерт и смотреть по факту, да, это уже рассказывал на стейблах, потому что мы можем удержаться на границе, да, можем кольнуть, перекольнуть и так далее, вот, в принципе, и все, то есть, на самом деле, по большому счету, стратегия и тактика не поменялись особо с прошлого раза, у нас примерно в тех же местах зоны интереса лонговые, мы просто их не добиваем, мы поджимаемся, да, эти поджатия можно тащить доборами и либо ставить свой риск на то, чтобы их брать новыми позициями, просто принимая, что в любой момент перед, особенно каким-то результирующим движением или там что-то еще, у нас может быть расширение, и, собственно, ну, поэтому зона интереса лучшая, она остается здесь, ну, как бы гарантии нет, дадут их и не дадут, то же самое, в принципе, с шортами, вот, ну, единственное, что с шортами мы здесь забирали зону, я прям большую вероятность ставил на то, что мы от зоны и поедем ниже, не забирая уровни, но все-таки ближайший уровень забрали, окей, тут как бы это же просто в вероятности, забрали, так забрали, все, наверное, и все основное мы с вами посмотрели, план, на мой взгляд, есть, мне, в принципе, флет плюс-минус нравится, устраивает, вот, внутри дня есть, что поторговать, границы пока что принципиально не нарушаются, ну, в общем-то, все вполне соответствует и плану, и ожиданиям, подстраиваемся под рынок, просто имеем в виду, что может быть результирующее движение, особенно на макроданных, вбросах и так далее, почему, потому что, не потому что даже зоны и все прочее, очень компактная структура, особенно на биткоине и на стейблах, из такой структуры с огромной вероятностью будет сильный выход в какую-то из сторон, вот, просто имеем это в виду с точки зрения риск-менеджмента, вот, ключевое не, не пропустить движение, а ключевое не пропустить свою ликвидацию, то есть, не допускать у себя позиций без стопов, каких-то там непонятных, с кривыми точками входа и так далее, ну, помнить про то, что будет сильное движение с большой вероятностью, с такой, с такими вводными, как сейчас, с большой вероятностью будет сильное движение, вот, все, всем отличной недели, смотрим новости, едим попкорн, торгуем ключевые зоны, у кого меньше времени, я бы фокусировался на ключевых зонах и сильно не переживал, если что-то произойдет без вас, не парьтесь, рынок никуда не убежит, у него там еще огромная куча уровней с обеих сторон, найдем вам прекрасную позицию, у кого есть время побольше, welcome, особенно в моменты волатильности и всего прочего, соответственно, часовые 15-минутные графики ждут и дают возможности тоже что-то погонять, покатать, получить как где-то опыт, где-то, может быть и стопы, но в общем и целом рынок работает, все, все, мне кажется, идет своим чередом, вот, всем желаю отличной недели, профита, хорошего настроения и всем пока.
