Всем привет, это Павел М. Промежуточный обзор, середина недели, BTC, ETH, пришли, в общем-то, и зависли, скажем так, на гребне волны, немножечко кренится у нас судно назад, и такой, своего рода, переломный момент, потому что мы пришли, наконец, к зоне ключевого сопротивления, целевая зона, она и по BTC, и по ETH, и стейблкоины пришли, и все, в общем-то, куда-то пришли. Это не значит, что, не знаю, к вечеру, завтра, и вообще, короче, по времени это ничего конкретно не значит, ну, потому что мы в этой зоне можем подзависнуть, у нас были моменты, когда мы в таких зонах достаточно долго флетили, расширялись, ретестили там хаи, что-то кого-то, вот, может быть, может быть, в этот раз будет аналогичная ситуация, и даст какие-то подсказки, будем их, соответственно, смотреть, и мониторить. Вот, небольшую отсылочку, пасхалочку закинул для олдскулов, так сказать, для средневозрастной аудитории к мультику детства, ну, наверное, в данном контексте тогда эфир это матрос-лом получается. Вот, что ж, сильно, чтобы много времени не тратить, потому что пришли мы оттуда, откуда хотели, туда, куда ждали, и, в принципе, ключевая цель обновления, посмотреть, где мы, какие ближайшие зоны, и какие новые уровни сформировались, и немножечко скорректировать, как обычно, наш торговый план. Так, значит, первое, безусловно, стейблкоины, я их в прошлый раз не показывал, ну, наверное, так и буду как-то через раз, то показывать, то нет, я понимаю, что их далеко не все мониторят, используют в торговле, потому что это требует постоянного, более какого-то такого плотного внимания. Значит, ключевой стейблкоины по-прежнему на поддержке, поддержка у них, ну, скажем так, тут у разных графиков чуть по-разному она находится, но ключевой смысл один и тот же. Вот вся вот эта огромная база, которую мы формируем сверху, которая, кстати, напоминает очень неплохо гип, так же, как, в принципе, график битка, ну, с натяжкой может напоминать, гип, наверное, кому-то может напоминает. Вот, вся эта структура, она опирается, ну, точнее, вообще она опирается вот на вот этот большой уровень, но этот большой уровень был снизу частично расторгован, а мы сейчас опираемся как бы на верхнюю часть, как раз примерно здесь проходит объемная зона вот этого накопления, мы опираемся на вот эту выпирающую, так сказать, часть, была здесь локальная структурка, которая дала в прошлый раз ювелирную реакцию, сейчас повторно мы ее, по сути, протестировали, плюс там какие-то МТФ локальные, ну, короче, все стейблы плюс-минус эту зону протестировали, если по старшему таймфрейму, хотя локальные уровни там могли быть другие, но это не суть важно. Вот, и есть у нас вариант, как, естественно, возвращаться обратно в структуру, как минимум, например, вот в эту локальную часть этой структуры, даже если это как гип смотреть, гип может строить, да, там, плечо с возвратом, да, к его хаям, в том числе и может и кальнуть вот сюда, то есть, ну, я как бы прямым образом не смотрю на это как на фигуру классики, потому что я фигуры не торгую, вот, знаю, ну, просто не торгую, потому что они сильно сужают, сужают периферию тех возможностей, тех возможных торговых сетапов, которые можно найти на рынке, и они такие очень общие, это как бы такой, ну, очень-очень сильное упрощение, если знать, почему эти фигуры и где эти фигуры формируются, то можно все варианты торговать сломов тренда, там, поддержек и восходящих движений, вне зависимости от того, сформировалась там какая-то фигура или нет, вот, поэтому есть у нас вариант уже с этой зоны куда-то идти, получать какую-то реакцию, в том числе мы это же видим на RSI-ке, у нас нету как такового, ну, короче, куда-то в зону поддержек RSI-ка пришла, как такового тут ни пробоя, ни слома, ничего нету, из-за флета четырехчасовик уже даже тоже плохо работает, дневка пришла к поддержке, а на новых стейблах я ее не рисовал, на наших старых добрых, самых часто используемых USDT плюс USDC, ну, вот, видите, мы здесь там же, на зоне вот этой уровня, где-то здесь на поке, что-то чуть-чуть кольнули, в принципе, на вот этой вот зоне интереса остаемся. Важный момент, который хочу подметить, что дневная трендовая RSI пришла к очень глобальной поддержке, когда-то она сломается, безусловно, она очень пологая, чтобы она там действовала столько лет, сколько ее можно провести вправо, но, тем не менее, сейчас мы пришли, это как определенный доп-фактор за то, что здесь действительно мы можем получать реакцию, у нас есть потенциальная шартовая трендовая, я не стал ее вот так вот перерисовывать, хотя, в принципе, как бы, возможно, это сейчас что-то типа сужения, вот, буду за широкой формацией смотреть приход, даст или не даст реакцию приход вот к этой вот красной трендовой, если, что просто у нас может быть, у нас может быть очередная вот такая штука типа сужения вот в этом треугольничке, у нас такое периодически в этих треугольничках случаются такие сужения, вот, и тогда в случае пробоя вверх, это будет прямо явным сигналом на откат и разворот, ну, а если мы ее как бы там сильно куда-то пробьем вниз, то, и, скорее всего, я ее просто вот эту глобальную нижнюю удалю и буду уже ждать конкретно либо перепроданность, либо конвера новые и так далее, вот, то есть она, скорее всего, свою силу потеряет. Что еще из уровней под мониторинг, ну, и вообще, как бы, из возможных целей, да, если продолжение коррекции у нас на... глобально, да, продолжится. У нас достаточно такое полупустое пространство до ближайшего хоть какой-то поддержки. Ближайшая хоть какая-то поддержка есть и очень даже неплохая. Это ловушечка, хоть и достаточно мелкая, она вот здесь находится, до нее неплохое движение. Это, скорее всего, по битку те самые 68, может быть, 69, что-то вот в этом диапазоне, про который уже много раз вам говорю, и вообще, что-то эта идея 68 из головы не выходит. Поэтому, если мы отправимся вниз, соответственно, у битка мы сейчас в ключевой зоне. Дальше полупустое тоже пространство. Варианты работы будут либо широкие сетки какие-то, если хотите, лимитками что-то ловить, но мы никогда не знаем, пойдем медленно, потихонечку поползем, да, там, сбривая все на своем пути. Или это просто какой-то ростчерк с квизом там жестким, ну, как минимум там внутри одного дня, да, цена быстро вырастет, быстро откатится. В общем, чтобы это не пропустить, ну, можно, наверное, попробовать выставить широкую сетку. Поэтому более такой, конечно, надежный, на мой взгляд, вариант, это, если мы сейчас проходим выше, в верхней зоне, либо торговать перебежками внутри дня от уровней, которые там сейчас покажу, они там есть парочка уровней, либо ждать, как доп-фактора-сигнала, прихода вот к этому уровню на стейблах. Это такие стейблы не все могут нарисовать, только те, у кого платная подписка, можно ориентироваться сюда. Скорее всего, плюс-минус одинаково придут. Это stable.c.d, график всем доступен, это график топ-100 стейблкоинов. Находится в хорошем месте вот эта структурка, она просто сама по себе достаточно маленькая, но, тем не менее, находится как бы на нижней части зоны объема вот опорного нашего уровня. 13,5, там 13,55, ну, с небольшой погрешностью, где-то вот в таком диапазоне находится этот уровень. Можете его себе найти, пометить, поставить alert, использовать его как топ-фактор для целей следующего движения, если мы там проваливаемся ниже и не закрепим сейчас какую-то флэт, либо разворотную конструкцию. Можно смотреть сразу на два уровня. Их тут два таких мелких. Если мы проваливаемся, быстро не возвращаемся, не откатываемся и здесь закрепляемся, там еще что-то, то это вполне вот как раз и может быть выход уже на позитивный сценарий, то есть вываливаемся из вот этой крупной структуры и едем, скорее всего, куда-то вот к ключевым уровням, который существенно ниже. Это уже там 70, 74, там что у нас там 80. Ну, короче, туда наверх идем по глобальному сценарию, то есть расширяясь в одну большую крупную структуру, вот такую. А там уже ближе к зонам интереса будем смотреть. Вот. Ну, вот, в принципе, и все. Вот эти, в общем, вот этими уровнями хотел поделиться. Стейблкоины, на мой взгляд, очень удобно и прикольно смотреть. Ну, вот, например, сейчас, да, у нас был откат вверх за ближайшим уровнем стейблкоинов. В этот момент была утром такая легкая коррекция на битке эфире. Биток эфир не дошли до своих аналогичных уровней. Стейблкоины дошли, и мы там начали получать какую-то локальную реакцию. Вот как примерчик, да, как эта штука может по-своему работать. Пока что нету явных каких-то локальных трендов. Ну, может быть, вот здесь сформируется, но нужно дождаться хотя бы третью точку. Но если третья точка, то у нас что, часовит? Ну, вот как раз, да, на час, на... Так что у нас тут среда, ну, вот как раз до ночи сегодняшней, до завтрашнего дня. Она будет нам помогать, если она сейчас подтвердится. Вот, давайте ее здесь оставим. Вот, на 15 минутке, по-моему, ну, прямо такого что-то, ну, и проглядывает, да, просматривается какое-то такое движение. Но явно нету из-за того, что уже какие-то проколы пошли. Вообще, на этом графике мне не очень нравится, как трендовые получаются. Вот, поэтому, в общем, бог с ней. Так, по поводу зоны интереса на перелой, то есть, в смысле, на перехай, то есть, коррекции. Тут все достаточно просто. Мы глобально, мы все в той же большой вот этой вот структуре. Она на стейблах вообще ювелирненькая. Мы прошли на битке, кстати, вы видели мой канал. Если канал нарисовать на битке, мы как бы вышли за границы канала. Стейблкоины пока что ювелирно прошлись по каналу. Видимо, боты-маркетмейкеры на вот этот график настроены как-то. Ну, вот такие чудеса, не чудеса, но пришли ювелирненько к границе канала. Соответственно, у нас стандартная свинг-зона каналов, как правило, посередине. И этот канал у нас не исключение. Ее прям визуально очень хорошо видно, что здесь что-то типа такой наклонной свинг-зоны. Ну, вот здесь немножко ее раскачало. Так она шла прям достаточно красиво. Соответственно, в ней у нас есть структура. Уровень 14.1. Там какой-то есть локальный еще вот здесь вот. Ну, вот, короче, вот за этой зоной ближайшей, зачем следим, есть уже разворотная структура под то, чтобы туда сходить. Этот уровень, по сути, уже расторговали. Следующим движением можем туда отправляться. И более крупное здесь. Ровно такой же график, как у битка. Но поправка на то, что хорошим сочетанием, ну, скажем так, в первую очередь я бы хотел теста уровней. Вот здесь они на битке. То есть если биток заберет свои уровни, а здесь мы не дойдем, я буду ждать скорее, что мы сюда дойдем, а биток просто нас пытается перехитрить. Равно и наоборот. Если здесь мы заберем, а биток не дойдет, мы можем и не дойдя до каких-то уровней или там чуть-чуть заколовки, это уровни давать реакцию. Ну, я как бы в таком приоритете на это смотрю. Дальше уже, конечно, корректируемся по доп-факторам. В моменте, который сейчас тяжело предсказать, какие-то 15-минутные конвера и все прочее, дивера, это уже внутри дня все смотрится, потому что, ну, бог узнает, где они там могут у нас образоваться. Вот, все по стейблкоинам, в общем, все достаточно просто на ближайшее время. Есть ориентир на перелой, есть ориентиры два буквально на перехай. Туда выше это уже сильные крупные движения, они могут из текущей зоны легко развиться, и в целом шорты, которые сейчас набрали и держим, они как раз на сценарий какого-то более глубокого отката и есть. Вот. Глобально я пока придерживаюсь концепции либо продолжительного флета где-то вот в этой вот структуре с возможным расширением, с каким-нибудь, ну, вообще вот тем, что нам не понравится, но тем не менее, например, построение какой-то структуры вот здесь с расширением, может быть, даже вот сюда, ну, что-то такого формата, не знаю, я сейчас немножко от фонаря нарисовал, может быть, здесь построение структуры, может быть, построение структуры, продолжая постепенное какое-то снижение, вот такое. Вот. В общем, это может быть какой-то формат там затяжного флета, чего-то еще, но ключевое, биток пока не выглядит на то, чтобы он достиг пика. А почему? По дельте, по дельте ордербука крупных продаж нету, крупняк не появлялся, при том, что откупы большие на прошлом снижении проходили. То есть откупы были, продаж как таковых не было. Да, он сейчас как бы в зоне продаж, продажи уже по нему идут, но они просто не крупные, они такие полу сдерживающие. На таких продажах он может легко расти дальше, как минимум там на сколько-то процентов, не знаю, ну до 68 легко дойдет и на продажах, и там уже где-то пик. Поэтому вот какого-то явного сигнала, чтобы я вам сказал, что вот все, комбо, мы тут по уровням, там по уровням, трендовые затестировали, дивера там какие-то получили, еще и продажи. Такого сейчас нету. Вот поэтому первое, готов на прохождение выше, показал, к этому вполне есть запас. Здесь уже от этого уровня мы будем смотреть, что будет, забегая вперед. Ну, два ключевых сценария. Мы либо его как-то, скорее всего, быстрым движением забираем, ну, можем тут чуть-чуть постоять, это все-таки крупный таймфрейм, например, денечек, и быстро возвращаемся в структуру, и здесь тогда будем мониторить, где у нас будет зона этой структуры, пройдем мы ее, не пройдем, как обычно. Вот, либо мы приходим сюда, ну, не знаю, там все, либо мы приходим и вообще без остановок идем. Пока что слабо верится в такой вариант с точки зрения индикаторов, как-то не видно там запаса хода такого, чтобы без остановки идти, но это, в общем-то, всегда возможно. Индикатор это подстроится. Вот RSI так настроен, что он все равно как бы 100 не может быть, поэтому он всегда где-то там, короче, все с ним нормально будет. Вот. Если это какая-то вот такая структура, это с большой вероятностью буду расценивать как выход на продолжение, ну, то есть выход из структуры, подтверждение выхода, может быть, с каким-то заколом. Там уже по доп. факторам посмотрим, но такой вариант не исключаю тоже. Вот. В общем, пока что пика не вижу, тем не менее, понимая, что мы можем и достаточно глубоко откатить внутри структуры и вернуться в зону откупа, потому что вот этот набор позиций крупняком, ну, то есть откуп, они вообще могут очень долго продолжаться. Кто торговал с нами там пару лет назад, когда эфир снижался еще не в текущий раз, а в прошлый раз, получается, с прошлого цикла своего роста, там с 5, ну, в смысле, там с 4+, короче, он снижался к 1300-1400, где у него там был лой. Я не помню, с какого значения, но прямо сильно-сильно далеко, там, не знаю, чуть ли не с 3 или там с 2,5 тысяч у него начались крупные откупы, и они не прекращались вообще. Вот практически все время, пока он снижался, его откупали на всех остановках, на всех перелоях, на всех флетах, там везде. Просто в какой-то момент даже перестали мониторить, потому что, ну, как бы особо смысла уже не было. Вот, поэтому, безусловно, это все доп-факторы. Структурно мы, как ни крути, на границе. Структурно у нас есть все основания откатывать вглубь, как минимум, внутрь текущей структуры локальной, с риском получить движение и до, ну, расширения в обратную сторону. Поэтому шарты, безусловно, держу. И, как бы, про это уже говорил, вообще в глобальном шорт-тренде без шартов оставаться, ну, такое себе. И буду их дальше по возможности локально брать, перезакупать. Фанатизма здесь не нужно всаживать в них, потому что это очень печальная история, когда вы не уделяете время лонгам в лонг-тренде, все тратите на шарты. В итоге шарты, как бы, с минимальными отработками проходят, проходят выше-выше или там вообще с какими-то стопами. А лонги, которые, по идее, как бы, несут профит, они за бортом. Это, ну, не очень логично. Вот. Я просто отталкиваюсь от того, что лонги набирали прям буквально недавно свежие. Вот сейчас реализовали цель ключевую. Здесь точно, если никто еще не тейкал, можно тейкнуть половину. Если уже один тейк был, сейчас взять второй и дальше будем смотреть с вами доборы. Собственно, дальше и едем. Так, перенося все это на график беточка и эфира. Мой упрощенный график все равно для кого-то может быть не очень прост, но я постараюсь сфокусироваться на той зоне интереса, которая сейчас, на мой взгляд, наиболее ключевой для нас является. В общем, мы в такой же крупной структуре, все такое. Биток проколол вот эту канальную структуру, но первого выхода как такового еще не было. Мы еще не закрепились выше на дневках. Для этого нам нужно там хотя бы сегодня, ну хотя бы до завтра дотянуть где-то вот здесь выше там 65500 примерно, чтобы можно было как-то уже рассматривать, что мы вышли точно из этой структуры и рассматривать возврат в нее обратно. Но я заранее посмотрел для тех, кто торговал и брал лонги, ну либо ниже притащил, либо добирал, либо брал вот здесь новый и с лонгами, и думает, где бы их там добрать и как. Заранее посмотрел, что будет, если мы здесь, собственно, чуть-чуть хотя бы как-то вот так вот притормозим на денечек. Опять же, мы можем и не притормаживать, но возможно цена действительно уже из структуры вышла и будет ее сейчас тестировать, как структуру, из которой уже произошел выход. Такой вариант вполне абсолютно нормальный, адекватный. Поэтому я заранее посмотрел, вот он натянут профиль объема, вот на вот эту структуру, из которой мы предполагаем, возможно, вышли. Она нам дает абсолютно четкие две ключевые зоны интереса. Это объемную зону и POC. Интересный момент, что POC у нас разместился там же, где мы в прошлый раз заходили, там же, где оставили локальную зону, где планировали еще раз заходить по факту, но не спустились туда. Это зона 62 800, там примерно, тире там 63 200, ну, короче, вот здесь находится. Вот. Соответственно, при движении сегодня, там чуть-чуть на перехай, туда-сюда, там как-то еще, короче, вот где-то здесь сверху, пока мы не вернемся, точнее, не пока, если только мы не вернемся как-то очень оперативно вот сюда вниз, я буду эти зоны рассматривать сразу заранее. Ну, во-первых, потому что у меня хватает лонгов, поработать и в добор, но даже если бы их не было, я бы все равно так рассматривал, потому что, ну, так на небольшое опережение. Что у нас получается? Новая зона хорошего, прям такого интереса, она получается вот здесь. Это, по сути, наша старая зона. Почему? Она интересна тем, что, во-первых, если мы из канала не вышли, здесь же находится нижняя граница канала, по-прежнему нашей структуры, да, наклонной. Здесь же находится старший лой, то есть у нас, да, вот здесь вот появился промежуточный лой, такой маленький, но дневной крупный находится здесь же. Здесь же у нас разместился пок вот этой структуры, если смотреть, что мы из нее как бы вышли, ну и плюс уровень локальный здесь тоже есть. Короче, набор факторов здесь очень хороший для того, чтобы здесь вот смотреть позицию под хороший, откат под хорошую коррекцию. Если нам светит to the moon, есть высокая вероятность, что низко мы не спустимся, как это часто и бывает. В том числе рассматриваю и вариант, что мы, может быть, даже и ниже 65500 не скорректируемся. Допускаю. Ну да, вполне может быть такой вариант. Вот здесь я пока что заранее, ну пока что сейчас ничего не добираю и не планирую. Вот в каком случае, когда буду добирать, если увижу здесь формирование структуры, четкой, конкретной, возможно на продолжение, при этом без каких-нибудь там локальных трендовых, которые сломаются и так далее. Да, тогда будет иметь смысл здесь добраться. Я не спешу по этому поводу. Почему? Если вот это увижу и цена еще будет в этой структуре, и все будет складываться четко, ровно, хорошо. Может быть, как раз под трендовые провалимся, да, уже на стейблкоинах и поймем, что они не работают, эти старшие. Добор можно будет взять и, ну короче, мне не обязательно там по низу брать. Я могу и в середине взять и где угодно. Вот, поэтому на этот счет особо не запариваюсь. Вот, я рассматриваю добор вот здесь. Тут, смотрите, вариант. Если вы брали ниже, вот здесь, вот здесь, в самом низу, там, где мы с вами заходили, на 50, вот где вот был этот тест FIBA там глобальный, на 58 там где-то и так далее, и не добирали или добирали не супер активно, и у вас там среднее позволяет, можно подстраховаться, кинуть, ну прямо небольшой какой-то доборчик сюда и вот сюда. Вот. Ну в чем минус, если вы сейчас там, допустим, здесь добираетесь, у вас сразу, скорее всего, ну там среднее едет вот отсюда, куда-то вот сюда там посередине. А если вы добираетесь вот сюда, то у вас среднее, ну скорее всего, где-то вот здесь будет. Тут понятно, что смотря на сколько и как добираться, ну так я в общем в среднем считаю, да. Средний едет сюда и уже может, получаете плюс одну халявную позицию, да, можно сразу стоп там в безубыток поставить посредний, а можно в небольшой минус вот сюда, в желтую зону уже в новую, ну на случай, если цена здесь какой-то сделает прокольчик. А здесь, мне кажется, прокольчик прямо очень вероятно, что цена может сделать, потому что тут такая зона к этому располагающая. Плюс сам по себе объем, он на самом деле как бы вот в нижней, ну вот здесь вот находится. Если смотреть вот эту всю штуку как структуру. Вот. Поэтому тут смотрите сами. Если смотреть это по входу внутри дня, я сейчас покажу карту для интродейщиков, я ее, наверное, буду показывать, ну не знаю, скажите, кто какой разметкой графика больше пользуется, если кому несложно, куда какую постить, всегда, когда нужно вот потом пост, да, там сделать и разместить в комментариях к идее графику, всегда у меня там вопрос, какой интересный для всех более полезный график. Вот этот здесь, ну на мой взгляд, он достаточно минималистичный, просто он захватывает достаточно широкий диапазон. Ну по нему, грубо говоря, его просто хватит на движение на пару, на неделю вперед в одну и другую сторону. Вот. Или тот детальный, где минутки, пятиминутки, и все на свете, но он там по сути актуален 1-2 дня, не более. Вот. Ну, наверное, да, в комментариях, не в комментариях, в описании идей, вот здесь на TradingView я размещу и 1 и 2. Там по карте уровней, да, по сетке, конечно, можно искать себе локальную позицию, но только под доп-факторы, потому что движение вот здесь, скорее всего, будет получать ускорение у нас уже, вот начиная отсюда, скопление огромный кусок ликвидности. И следующий где-то вот здесь вот находится. Вот. Поэтому, ну короче, один пласт вот здесь, один пласт, ну если что, логично, где-то вот здесь располагается. Поэтому, зайдя в эту зону, мы можем локально очень сильно ускориться. Вот. Все. Итого, корректируя план лонгов, уровень 65500 наблюдения, давайте мы план лонгов посмотрим по МТФ ситуации. Тут ничего не меняется с точки зрения, тут просто добавляется детализация уровней, да, чтобы вам удобнее было позиции сами по себе смотреть. Значит, что у нас? Ближайшие уровни 65250, 65250, 65500. Я бы смотрел только по факту их тест. Почему? Как и сказал, стейблкоины уже забрали аналогичный уровень, и он может не остановить. Соответственно, мы можем проскочить и на битке тоже эту зону. Это имейте в виду. Зона интереса. Ближайшая, хорошая, новая, интересная, которая мне нравится. Она уровней здесь 64400, 64600, 608600, 6750. Вот здесь находится. Вот этот, ладно, промежуточный можно убрать. Вот 64400, 64750 достаточно будет. Это тут здесь такой мини-ловушечка. Вот. Предполагаемая здесь может быть зона вот этой всей структуры, и если нам путь, дорога в Тузамун, то построение структуры на выход, на продолжение на объемной зоне, это всегда как бы приоритетный такой бычий вариант. Вот. Тем не менее, зону объема я нарисовал широкую, сразу как бы закладывая тот факт, что цена может здесь протестировать целиком этот лой. Это вполне такая история может быть. Так. И дальше спускайся дальше. У нас основной ПОК находится предполагаемый. Сейчас он, ну, предполагаемый ПОК. И следующая зона интереса – это основной уровень. Здесь 62850. 6750. Сама по себе зона подлиннее. 62 590 до 63 400. Я ее прям даже расширил себе. И здесь готов буду перезаходить, перезакупать. Вот. Ну, то есть в локальную позицию свою использую в добор вот сюда, вот который вот здесь набран, здесь доберу, и здесь, соответственно, уже буду перезакупать новую. И здесь прямо фокусно буду перезакупать, понимая, что с большой вероятностью, да, здесь может быть следующая точка, ниже там не пустят и так далее и тому подобное. По расширению пока что идеи те же самые, каких-то новых нету, да, у нас мы всегда можем расшириться к первоначальным границам. Единственное, что я прямо, ну, очень у меня не выходит из головы идея, что по нижним границам нужно брать либо по факту, либо вместе вот с этим уровнем, потому что мы, пока мы не ушли принципиально выше, не вышли из структуры, мы в любой момент можем вернуться за тестом, ну, в первую очередь вот этого хая, который находится на 60, там, 900. Вот, в принципе, и все. Это прямо на такой мощненький откат на хорошую разгрузку открытого интереса лонгового. Я не закладываю, что это будет, но быть такой может, и лимитки просто вот, чтобы дежурные где-то держать, поэтому я, ну, говорил в прошлый раз, что рассматриваю вариант держать объединенно вот эти две зоны, потому что разгрузка мощная может быть сюда, а может быть с заколом сюда. Я даже себе отдельную снайперу лимиточку поставил с очень коротким стопом, прямо где-то вот здесь, не помню где, ну, короче, прям процентик там или полтора, может, ну, что-то, короче, небольшое. Прямо вот по вот этому хаю, на всякий случай, на всякий случай, пока это выглядит актуально. Вот, все, по ближайшим зонам, смотрите, все желтые зоны, они актуальны, их можно и торговать внутри дня, можно заходить с любой, единственное, я, ну, вот про это уже сказал, что я прямо с большой осторожностью относился вот к этому ближайшему уровню. Вот. Все, все, все, все зоны те же самые. А, по поводу шортов, чуть не забыл. Во-первых, у нас образовался новый уровень, чуть-чуть мы его сейчас кальнули по зоне, вот здесь, в старой шорт-зоне, желтая у нас отработала, локально дала небольшую реакцию вот здесь от краешка, уровень при этом оставался актуален, но потом мы вернулись, и вот уровень, который здесь был, 65900 там с копейками, 65900, быстренько проторговали и прошли в красную зону. Ну, в целом, нормально тоже вариант. Все, ее как таковая зона, это нас больше не интересует, красная интересует. Основные уровни, здесь был еще один красный, я его удалил, потому что его расторговали, это был локальный. 6850 затестировали, смотрите, 67130, это отдельный мини-микро уровень внутри вот этой красной зоны, который не затестировали. Поэтому имейте в виду, в любой момент, даже не уходя, как бы из этой зоны интереса, не уходя в перехай, цена может сходить и его затестить. Для добора локальной позиции или перезакупа, если у вас там четенько стоит стоп, его выбивает и так далее, можно посмотреть, ну, как минимум, как бы локально посмотреть, потому что это может быть, по сути, ну, грубо говоря, даже без особого перехая, особенно если эфир ничего не покажет, стейблкоины могут даже перелой не сделать на вот таком вот движении битка, ну, или там просто минимальный тест, лойер. Вот, поэтому вот за этим уровнем следим. Дальше я удерживаю и в принципе все, да, чуть поглубже откатимся. По поводу ближайшего уровня смотрите сами, тейкать, не тейкать. Здесь формат, насколько вам комфортно, сколько у вас лонгов, сколько шартов, как вы входили, где ваши стопы. Это очень такая история. Входили с коротким стопом, скорее всего, уже должен быть профит, ну, вот, да, там, даже от средней, если где-то вот здесь, уже цена полтора процента давала, уже в принципе можно там процентов 30 срезать, для того, чтобы стоп не подтыкать ровно без убыток, поставить там ювелирника за хай, а здесь смотреть уже перезакуп в случае прокола от 67-130. Брали там широкую зону, не знаю, со стопом куда-то сюда, но нету каких-то оснований не двигать его в без убыток, цена может вернуться за новым уровнем или перехай вот этот сделать и так далее. Ну, как и тейкать, еще нечего, потому что движение, если у вас там стоп был 3%, то движение в полтора явно не то, да, ради чего мы заходим. Ну, в общем, такая история. Вот, мы стараемся, я помню, что обещал, я сниму ролик по поводу скальпировходов, скорее, как методология математического расчета, нежели как их смотреть, как их смотреть, это вот в обзорах каждый день я рассказываю, где какие комбинации, вот пришли к этому уровню, стейблы тоже пришли к трендам, пришли к границе, пришли, наконец, там все до уровней и так далее, ну, вот такие, то есть, скальп входы, это видео не про то, как найти точку пика, точка пика проявляется всегда в моменте по совокупности факторов и все, что можно сделать для того, чтобы их лучше определять, это больше торговать, чем больше вы пиков вот таких руками, глазами отторгуете, тем лучше, ну, как бы вы запоминаете, да, типовые вещи, которые случаются, они на самом деле из раз плюс-минус одинаковые, как правило, там есть какой-то конвердивер, что-то пришло к уровню одновременно на нескольких графиках, почти всегда в ключевых точках несколько графиков и индексы какие-то там и одни, и вторые приходят к каким-то значениям. Формирование МТФ трендовых, ну, и самое даже банальное, если все это как-то сложно, то просто банальный слом приоритета, уровень смены приоритета. Вот сейчас у нас формируется смена приоритета, ну, то есть это по сути уже как бы потенциально разворотная структура, локальная, да, сейчас цена вот здесь вот поторгуется, если выходит чуть ниже, вполне логично ожидать, ну, с большой вероятностью вот такое движение. Внутри здесь был также распил вот этого пятиминутного уровня смены приоритета, поэтому сквиз какой-то за тестом 66310 можно тоже руками там поглядывать, и это может быть как тест, ну, прямо вот из текущей структуры, это может быть пик, да, текущего отката, как подтверждение слома на пятиминутке, и там дальше цена отправится куда-то глубже сюда. Ну, короче, это уже просто это более широкая тема, и она как бы не про скальп, это она в целом про понимание, да, структуры сломов тренда, смены приоритета, как они строятся, какие у них виды, а это не уложить ни в одно там часовой видео, ни в пять часовых видео. Вот. Это достаточно долго у нас изучается, проходится, вообще тема такая интересная. Так, все, здесь, короче, думаю, что плюс-минус раскидались по глобальной истории. Уровень, в который я показывал на стейблах, и куда с большой вероятностью стейбл могут прийти, где это может быть по битку? Это, ну, чисто математически, где-то вот здесь с большой вероятностью, то есть где-то в районе 68 как раз, ну, 69, может быть, там даже 69 с копейками, потому что все будет зависеть от того, что покажет эфир в этот момент. У меня здесь выделены зоны не потому, что цена не пройдет, как вот эту зону, да, или обязательно до нее дойдет, или там еще что-то. Просто это деление, ну, хоть какое-то. Можно, грубо говоря, взять и следующую зону интереса вот так все выделить, потому что здесь широкое полупустое пространство и два ключевых сценария. Мы можем сделать это как закол, просто снять ликвидность накопившуюся, а у нас вот здесь вот находится, я специально себе отметил, чтобы вам сказать, на уровне 67, 600, 67, там, 550, 67, 600, где-то вот здесь находится жирненькая плашка ликвидности, еще образовавшаяся еще в прошлый пик, то есть стопы ликвидации, да, там, шартов. И вполне это может быть просто прокол, то есть в эти зоны легко может быть прокол и откат. Здесь у нас сигналом будет только там какие-то дивера на старших таймфреймах того, что это не истинное движение, не продолжение, точнее движение, а ложное такое. Вот, поэтому эти зоны, я их как бы вот так вот разметил, наверное, давайте лучше их перекрашу в желтый, чтобы было четкое понимание, да, что это для работы по факту. То есть, если мы идем в перехай, я жду уровня на стейблкоинах и при подходе к нему в этих зонах, ну, по ним просто ориентируюсь. С большой вероятностью это совпадет с каким-то уровнем, но это может быть и не так, может и не совпадет. Вот, можно заранее по ним выставлять какие-то лимитки сетками широкими, чтобы не пропустить движение, а по факту корректироваться. Если, например, биток сюда зашел, что-то протестировал, стейблкоины никакого уровня не дошли, значит, сразу по реакции подпираемся или прямо по пути, иногда вот движение вот это развивалось вверх, я прямо по пути пару раз шарты закрывал и перезаходил выше, тратил таким образом, там, ну, не знаю, 10% от стопа, но не терял, как говорится, гибкость, динамику и лучшие точки входа. Просто зачем мне вход, если я уже вижу, что у меня, ну, у меня стоит сетка, первый ордер взялся, но я вижу, что он не остановит цену и ничего никуда не пришло. Зачем мне ждать, пока вся эта сетка нальется, там, пятое, десятое, мне, это можно обыграть в моменте, с точки зрения рисков и получите тош на тош. То есть, это не значит, ну, это может быть не в убыток, вот так вот хочу сказать. То есть, это можно заложить в следующий риск. Например, вот у вас стоял вход здесь, вы видите, что он цену не остановил, цена уже здесь, а стояло еще там два добора, где-то вот здесь и вот здесь. Вы отсюда быстро выскакиваете, да, в небольшой минус, допустим, там, 10-15% от стопа, у вас осталось меньше от этого стопа, если вы не хотите выходить за его рамки, превышать риск. Но вы новую позицию делаете более оптимизированной, то есть, вы ее не сдвигаете целиком сеткой, а у вас теперь не три закупа, а два, например, да, там по уровню и как вы хотели вот здесь. И стоп от этой средней получается там в два раза короче, чем был бы, ну, или там в полтора, точнее, раза короче, чем был бы на всю сетку. И вы в эту новую позицию можете заложить полный, в смысле, вот этот как раз риск за вычетом того, что вы уже потратили, ну, типа был у вас риск 100 долларов, по пути закрыли что-то там в минимальный убыток, там, не знаю, потратили 10-15 долларов, хорошо, откройте следующую позицию с риском 80 долларов, но в ней будет меньше точек закупа, короче, стоп. Она все равно будет по потенциалу такая же самая. На первом каком-то хорошем движении просто там промежуточный текст делаете, все эти убытки себе в карман вернете профитом и все. В общем, ладно, это очередные рассуждения, я знаю, что некоторые за них благодарят, что они там какие-то полезные, ну, какие-то такие идеи, которые вроде как очевидные, а может быть, они очевидны, потому что они уже давно используются и проверены временем, а кому-то не очевидны, поэтому делюсь. Вот. Это не свод правил, это просто приемы такие практические, которые вот вырабатываются по ходу дела, и ты их дальше используешь, потому что они удобные и позволяют как бы лучше себя, комфортнее себя чувствовать. И потом, вот сейчас сидя, да, я лучше себя чувствую, чем если бы у меня здесь средняя была какая-то плохая, входов было много, ну, не знаю, короче, все, поняли логику, не хочу долго про это распространяться. Вот. Итого, у меня нет четкого предположения, но я буду ждать сеткой, сразу скажу, я буду ждать сеткой, и к этой сетке я буду бежать, сломя голову, когда, если пойдет такое движение с ориентиром на стейблкоины, вот на тот уровень, и, соответственно, ну, по этим сеткам ориентироваться, вот по этим уровням. Разделение на первую зону и вторую зону условное, так просто удобнее торговать. Можно вторую зону обозначить как вот так вот более узкую, можно все это вместе, грубо говоря, как одна широкая зона, да, смысл, я думаю, понимаем. Где-то здесь я жду, как минимум, остановку и какой-то локальный откат, из которого может развиться окончание вот этого всего восходящего движения и откат более глубокий, ну, как минимум, вот сюда, например, если мы сейчас пойдем вверх, мы потом можем откатить, пусть не до лоев, но там, например, до зоны объемной вот этого всей проторговки, она как раз где-то вот здесь будет. А это уже как бы для меня нормально. Вот. Все, уровни пометил, плашку ликвидности показал, а еще ориентир, забыл его показать, ориентир по 200 иема, конечно же, только где она, куда она подевалась. Ай, па-па-пам, или это у меня не 200? Так, нет, это, наверное, не та. Сейчас, уже забыл, где они у меня находятся. А, вот она. Сори. Что-то я переставлял тут, видимо. Вот. Вот он, ориентирчик. Почему эту зону выделил как отдельно? Потому что 200 иема прямо здесь. Очень-очень-очень часто эти скользящие цена, ну, как минимум, тестирует с локальной реакцией, прямо, ну, достаточно ювелирно. Ну, так что вот, это вместится в этот диапазон 67, 800, 60, 68, 450. Поэтому так и нарисовал. Так, все, и осталось нам быстренько глянуть эфир. Концептуально все то же самое. Зона интереса та же самая, которая и была. Даже я ее перерисовал в зеленую. Все, я теперь по возврату сюда. Даже, возможно, чуть выше, чем там 1800, ровно, как вот 1804 было в прошлый раз. Короче, вот прям с 1810 примерно я готов заходить лимитками, потому что, ну, какого-то иного варианта лучшего для эфира не вижу сейчас. Зоны интереса по эфиру не меняю. Логика, на мой взгляд, та же самая. У него другая структура, не как у битка. Да, у него тоже появился посередине уровень. У него там доминация пока что ничего нам не подсказывает, потому что очень какие-то мне не нравятся. Короче, дурацкие движения она делает не очень техничные. Вот вроде бы развернулась, потом снова развернулась. Что-то, в общем, не, ничего не сказать. Но, очевидно, одно, у нее есть уровни сверху, то есть эфир может дать ускорение, и про это мы с вами обсуждали. Я уже подготовил зоны сверху на перехай. Ближайший уровень 1987-2014, но все по факту, потому что если там есть высокая цель у доминации, и если это будет общее лонг движение, почему я сказал, там, да, переломный момент эфир, может снова всех обогнать, улететь, забрать на себя ликвидность и так далее. И тогда у него ключевая зона сопротивления, первая, это вот 2,120-2,200 почти, ну, 2,173. Здесь старший хаи, здесь заканчивается зона объема, он может все это забрать очень быстро, одним каким-то движением. Вот, поэтому я буду аккуратненько действовать. Пока что этого не видно. Опять же, да, повторюсь, эфир пока что жестко продают. Поэтому, скорее, ощущение, что мы где-то рядом с пиком, с которого можем получить хороший откат. Но хороший откат в случае эфира, вот это тоже неплохой откат, на мой взгляд, поэтому ключевая зона интереса здесь же остается. Я буду здесь перезакупать и добирать. Точнее, не так, я буду вот здесь добирать, поэтому, когда цена пройдет ниже и вернется вот сюда, здесь уже я буду перезакупать. Это локальные позиции. Ну, а средние, в смысле, те, которые притащили там с 1500, где хотите, можете их добирать, как угодно. Ну, тут и так понятно, что про это 10 раз разговаривать. У него все не так, он не рисует конкретного слома прямо сейчас в моменте. Стоит он по хаям. Шорт, который я набирал себе здесь снизу, он закрылся по ходу дела, потому что, ну, вот здесь вот, короче, набирался, откатик получили, ночью его закрыло, и вот здесь обратно, короче, цена до безубытка дошла. У меня не безубыток стоял, у меня стоял вот прям за хай. Вот, и цена вернулась к хаям. Такое движение в прошлый раз тоже обсуждали, что может быть ретест конкретно хайов с каким-то проколом. Ну, мне не очень нравится, но не мне выбирать, да, что он стоит вот в этой промежуточной зоне. Пусть стоит в такой, в какой стоит. Соответственно, взял новые шорты вот здесь, вот здесь вот точнее, и старый шорт, который был отсюда же, его просто добрал. Все, пока что сижу, начиная вот с этого уровня локально, чуть-чуть подрихтую позиции, подкорректирую, то есть сделаю локальные теки, чтобы легче сидеть, чтобы в случае, если там меня с квизом вышибет, чтобы опять же держать стопы не в безубыток, а там за хаями, или хотя бы вот здесь там на 1950 где-то, ну и так далее. Вот, кто-то у нас, кстати, из ребят прямо ювелирку там взял 1950, там или 1900, там что-то такое, короче, каким-то тоже своим там по звездам, по луне, по кластерам, не знаю. Ну и хорошо. Вот, пока что рисуется что-то типа бычьего флага, ближайшую поддержку еще не тестировал эфирка, а комментарий отнесет, вот этот уровень он забрал утром, от него получил реакцию, слома явного у эфира нет, но и у эфира это нормально, если нету явного слома. Микроуровень есть вот здесь, это так чисто поднаблюдать, на всякий случай, это то, что он может затестировать, если биток подтвердит свой пятиминутный слом и нарисует структуру, как я вам сейчас показал. Вот, в остальном этот уровень поднаблюдения, потому что стейблкоины такой же забрали и так далее. Новая зона интереса, очень широкая, уровни все размещу в комментариях, основной уровень 1868,5, здесь посерединке зона объемная 1857, начинается примерно от 1883, я кину в эту зону два добора и все, там дальше буду сидеть, ждать. Если выбьет, перезакупы буду смотреть от зеленой, а здесь на 1817,24 по факту. Ну, вообще мне бы хотелось, чтобы дали зеленую, это будет намного красивее, если мы красивее, если мы будем опираться на вот этот большой зеленый уровень. Короче, я как бы больше за сценарий такой разгрузки, небольшой. С точки зрения ликвидности здесь, ну, такая же примерно история. Мы с большой вероятностью либо затестируем вот эту часть, потому что у нас вот здесь большой пласт такой ликвидности, либо мы можем достать как минимум вот сюда, потому что у нас вот здесь вот огромный такой пласт ликвидности сформировался еще вот здесь, потом цена протестировала и вот здесь копилось, копилось, копилось и, короче, много скопилось. Вот. Пока что жду таких движений. То есть концептуально план тот же самый. Сверху по факту шарты, видите, я даже перерисовал немножко зоны. Это я для себя просто их разбиваю на отдельные кластеры, такие небольшие, чтобы было удобнее, понятнее. Да, кстати, я добавил здесь конкретные уровни. Я это размещу в комментариях, но тем не менее можете посмотреть, чтобы было понятно, из чего эта зона строится. Локальные МТФ уровни, которые здесь внутри есть. Отвратительный уровень структурно. Ничего мне не нравится, ничего не красиво, но если зайдем, придется торговать то, что есть. Ключевые зоны выделены, ключевые уровни выделены, комментировать детально не буду. Откаты более глубокие, все это пока ничего не трогал, там лимиточки и все прочее стоит, но пока что в целом такой сценарий не очень рассматриваем, не очень как-то ложится, не очень понятно. Все. Рассказал все, что хотел, надеюсь. Пишите в комментариях вопросы, где-то может что-то выпустил, что-то забыл, в том числе пишите вашу обратную связь. Мне всегда интересно, в какую сторону эти обзоры корректировать с точки зрения наполнения, детализации и так далее, потому что... Ну, МТФ, короче, такая история, которую достаточно тяжело. Ее прям вести нужно, это иногда по два обзора в день, потому что вот эти МТФ уровни, мы их посмотрели, их вечером, они могут быть все неактуальны, по крайней мере, ближние. А те, которые не ближние, а дальние, они не такие уж и МТФ. Они как бы... Там есть МТФ дополнение, но там все равно, если цена из часового уровня вышла, даже если внутри этого часовика есть какие-то пятиминутки, они все равно все вторичные, в первую очередь это часовик. Вот поэтому я как бы больше переключаюсь, акцент сейчас делаю на часовые, четырехчасовые, чтобы общая картинка была ясная, всем понятно, можно было торговать не сидя за терминалом, просто лимитками, какими-то сетками и так далее, занимаясь там жизнью, скажем так. А уже вот эту вот всю мелочь просто показываю в обзоре. Мне кажется, формат оптимальный, но если есть другие запросы, предложения и так далее, welcome, как говорится, в обратную связь. Все. Всем отличной недели, профита, и пойду смотреть, что по альтам, потому что они точно так же привязаны к битку эфиру. Если будет взрыв, может быть финальная волна июльского роста. В августе там по поводу дамба, ладно, посмотрим по ходу дела, но хотелось бы на альтах увидеть июльский рост, а не только на битке эфире. Вот. Все. Всех рад был слышать, и всем пока.
