Всем привет, это Павел М. Сегодня новый экспериментальный формат на примере монетки BCH, Bitcoin Cash. Может быть, видели, недавно уже постил некоторые идеи, но сейчас в дополнение к этому всему такой общий обзор, полный разбор, в принципе, с которой мы делаем нередко. Все таймфреймы, что там, как локальные, глобальные трейды и так далее. Но здесь хочу попробовать такой экспериментальный формат, практику. То есть сам ещё не пробовал, посмотрим, насколько эффективно получится, сколько вообще успеем за отведённое время сделать. Ну, не страшно, если что-то не успеем, потому что, в принципе, я уже это всё разбирал. Идея в чём? Идея в том, дать ответ. Очень часто спросят разбирать что-то онлайн в процессе, ну, хотя бы в общих чертах, чтобы тех, у кого есть интерес к построению собственных сетапов, было какие-то наглядные примеры, как это смотрится, какие-то порядок действий, может, какие-то инструменты и так далее. Некоторые вещи у меня у самого как бы они не то, что прям как-то прописаны в алгоритме, просто я уже к ним привык. Поэтому, может быть, мне их тяжело рассказать, выписать, в табличку переписать. Но при этом, когда я что-то делаю, они сами собой проявляются. И это ответ на вопрос, который тоже у многих есть, кто там уже что-то, теханализ, профиль рынка наш чуть-чуть изучает. Часть понятна, всё там прочитано из материалов свободных. И дальше всегда вопрос, вот этот вот такой барьерчик, как к чему-то перейти, как начать конкретную работу, где-то с чем-то открываешь список, там 100 монет, точнее там 400 монет на Binance, а ещё, может, и списка у кого-то нет, но про список мы сегодня не будем. Вот открыли какую-то монету и что с ней делать? Посмотрим на примере ВЦХ. Вот, если это монета, которую вы открыли и видите, что цена сейчас на ATL, а вы помните, что она и вчера была на ATL, и позавчера, и каждый день у неё новое дно какое-то и так далее, там, конечно, разбор будет очень быстрый. Просто до свидания, максимум пометить какие-то хаи и ждать, пока она что-то сформирует на разворот или просто остановится. Но мы посмотрим на примере более интересного актива, у которого есть уровни и сверху, и снизу, и локальные зоны, и глобальные, и так далее. И попробуем вот этот процесс пройти вместе с чистого графика формирования каких-то сетапов. Вот. Ну и, в общем-то, по факту параллельно получится полный разбор биткоин кэш. Ну, я надеюсь. Вот. А потом в конце не забудьте в комментариях написать, интересно, не интересно, стоит такое делать, не стоит такое делать, или в каком-то другом виде было бы интересно что-то посмотреть и так далее. В общем, сейчас будет один большой, но без погружения в отдельные детали, глубокие там каждого конкретного формации, ситуации и так далее. Ну, скажем, такой самый шаблонный, простой, обычный разбор без скрупулезного копания. То есть можно в каждом месте закопаться, попробовать привлечь кучу дополнительных индикаторов, накинуть там какие-нибудь и скользящие, и фибы привлечь, и еще что-то, еще что-то. Искать лучшие точки входа, лучшие сетапы, это, наверное, уже стоит когда-то в следующий раз рассмотреть. Сейчас попробуем самую базу. В общем, чтобы долго не этот самый, погнали. Так, биткоин кэш. Открыли вы актив, включили недельный таймфрейм. Можно и месячный, но, в принципе, для крипты и недельный, и месячный. Любой график у вас, скорее всего, поместится на один экран. Первое, что мы делаем до того, как приступили к какому-то там анализу и так далее и тому подобное, мы, в принципе, и так с вами видим, что актив с большой вероятностью в какой-то глобальной большой структуре, судя по всему, находится. Где-то здесь он поставил хай, здесь он забрал и проторговался под уровнем слома, ну, точнее, под стоповым сформированным во время, под структурой сформированной, когда ломался предыдущий тренд, сформировав здесь таким образом новый большой-большой уровень проторговки. И сейчас мы либо из него выходим вниз, либо строим новую структуру, которая нам пока что еще не проявлена. Непонятно, какой-то, например, вот такой кривой локальный канал. Это станет понятно в случае, если мы палкой какой-то улетим наверх, игнорируя все, что у нас тут по пути. Вот видим, что здесь какие-то ловушки, уровни и так далее. Если вот такое будет движение, ну, что ж, значит, такой канал. Такой вариант не исключен, поэтому потенциально, может быть, стоит посмотреть и какие-то лонги. Это посмотрим. Дальше мы, очевидно, видим, что есть какая-то структура. Мы, очевидно, видим, что у нас есть вот здесь какой-то уровень сопротивления. И прямо даже отсюда издалека, еще не натягивая профили, мы видим, что у нас вот здесь есть ловушка. Вот. Ну, и она в любом случае есть. Даже если там где-то что-то по пути на дневках были проторговки, остановки, в любом случае здесь прямо очевидная зона будет интереса на недельке, которая может как минимум цену остановить, потому что на недельке мы ее прошли прямо палкой без остановки. А проторговка здесь была тоже видимая на недельке. Поэтому здесь как бы бесспорная такая история. Вот. Так, это все пометили, зону интереса пометили. Дальше. Перед тем, как что-то рисовать и что-то делать, обязательно нам нужно проверить, а полный ли у нас график. Вдруг у нас здесь еще там 150 уровней и там что-то еще мы не знаем. Смотрим. Декабрь 2019 года начинается наш график. Идем, как обычно, BCH USD. Напомню, какие мы проверяем. Если у графика есть стикером, точнее QSD график с провайдером крипто, можно смело сразу идти в него, потому что он наиболее полный будет среди всех, которые тут вы найдете. Вот. Что мы, в принципе, сейчас и сделаем, чтобы не тратить время. Вот. Включаем, видим. Ага. Появилось что-то новенькое. Структура расширилась. Еще больше добавилось как бы оснований к тому, что мы в большой структуре, потихонечку, как бы сужающейся. На крипте такое нередко встретишь. Цикл там 17-18 был, потом цикл 20-21. Сейчас был цикл длинный 24-25. BCH рос в отличие от всего рынка. Все это с понижением. Но, тем не менее, у этого всего прослеживается 2 ключевые зоны поддержки. Вот интересный момент. На одной мы сейчас находимся. Прям видно этот горизонтальный уровень. Он сразу бросается в глаза. То есть, в принципе, сейчас в зоне около 200 уже какая-то зона интереса. Хорошо. Запоминаем все этот момент на тему того, чтобы поискать здесь на всякий случай ланги. Вдруг вот эта идея не лишена смысла. Дальше. Что еще нам здесь интересно? В принципе, вот этот кусок для наших целей никак не играет роли. То есть, да, на Binance мы видели с 2019 года где-то вот отсюда. Вот этот кусок, он никак ни на что не влияет. Пока что. Пока мы на АТАш не улетим. Что влияет? Смотрим зону, которую мы точно будем рассматривать. Вот эту. И сразу увидим, что ниже нее был лой в 2018 году, который ранее мы не видели. Вот этот момент нас может заинтересовать. Что делаем? Как обычно, ставим какой-то луч. Ну, любой. Отмечаем самый нижний лой, который был. И ныряем на мелкий таймфрейм, чтобы посмотреть, что ниже. То есть, все, что вот до вот этой белой зоны, мы и так на своем графике посмотрим. А вот то, что ниже, мы не увидим. Поэтому мы ныряем и смотрим, есть ли там что-то ниже, на что нам смотреть. И видим, отлично, есть. Есть там что-то ниже. Абсолютно точно. Была разворотная структура. Часть ее забрали как раз нашим лоем, а часть не дотянулись. И, естественно, при построении сетапа как минимум спотового нам такая штука нужна. Мы можем поискать на графиках BTC USD Binance или BTC USD PITSTAMP объемы. Здесь объемов нет. Видите, VRVP не работает. Объем, профиль объема не работает на графиках крипта. Но тут на самом деле нам не особо нужно. Мы и так визуально можем оценить. Мы и так видим, что-то в районе 80. И какой-то там второй уровень где-то здесь есть на 70, наверное, 6. Можно его в принципе скипнуть, потому что относительно спота там это не сильно большая погрешность. Но ATL можно отметить. Вот ATL у нас там 73. Давайте я округлю, потому что не думаю, что это супер важно. Все, вот что мы с вами получили. 73, 80. Ну, зона интереса, наверное, чуть повыше начинается там в районе 82. Посередине что-то бы есть в районе 76 еще дополнительное. Все, вот это нам нужно запомнить и использовать. Все остальное нам подходит с нашего фьючерсного графика. Теперь мы спокойной душой здесь можем все почистить, вернуться на фьючерсный график. И на этот больше не возвращаться, дальше работать только с ним, потому что мы проверили и знаем, что всей нужной информации нам теперь там достаточно. Перед тем, как начинать что-то делать, единственное, что мы берем и пока не забыли, помечаем то, что сейчас с вами раскопали. Значит, первый уровень у нас был 80. Так, 80. И был уровень у нас с вами, а я уже забыл, где ловил. А, 73 АТЛ. Ну, в принципе, можно вот так вот простым образом пометить 80, 73. Накинуть вот такую зону. Помним, что примерно с 82, может и с 83, так как есть погрешность, началась там зона какая-то интереса. Ну, и по-хорошему, по ДТЛ тоже нужно чуть-чуть заглянуть. Ну, так что вот так вот себе пометим 70-83, чтобы у нас был прямо такой красивый хрестоматийный сетапчик. Все, это просто пометили. На дневках можно это немножечко даже расширить. И что, что называется, забыли. Так, так, так, так, там биточек эфир движется. В сообществе просто там идут смски в чате нашем. Ну, ладно. Так, все, это мы пометили уровни, да, чтобы у нас все соответствовало цветовой дифференциации. Желтенькие, потому что это, ну, некие как бы не суперсверхи, не супер уровни, но нам нужно их помнить, знать и о том, что они там существуют. Все, дальше. Возвращаемся на недельку. Быстрый анализ по недельке RSI. Ну, тут быстрый, не быстрый. Все достаточно. Итак, в перепроданность пришли. Можем, в принципе, отсюда что-то показать. И, возможно, мы там каким-то лоям пришли. Мы с вами уже видели, что мы достигли некого горизонтального уровня глобального графика. Что-то в районе вот 200. Ну, такая зона, скажем так. Не уровень прям конкретный, а зона. Хорошо. Хорошо. Тем более, что мы с вами знаем, что мы еще вот здесь вот вставали в лонг и сейчас стоим в лонге. Ну, не зря же мы здесь вставали и заранее. Но мы сейчас про это как бы вставали-вставали. Мы сейчас с нуля рассматриваем. Дальше. Что мы здесь понимаем? Мы здесь понимаем, что пока что вот чего-то красивого, разворотного и всего такого прочего, естественно, нет. Есть куда дать перелой. Есть где сформировать конвер с перелоем на график. И, естественно, относительно спота, в первую очередь мы ищем что-то такое сильное, старший темпфрейм. У нас есть очевидная структура. Тут как бы мимо нее не пройдешь. Я не очень хочу тратить на нее много времени. Поэтому сейчас ее, так сказать, быстренько попробуем пройти. Для простого спотового сетапа достаточно понять, где у нас пок. Пок у нас, очевидно, здесь. Помечу его сразу жирненьким таким. И напишу на нем видимость на всех интервалах, потому что он нам в любом случае везде подходит. Дальше. На этом же недельном таймфрейме релевантно посмотреть, где зона объема. Для того, чтобы понять, где на самом деле у нас зона закупа должна начинаться. В принципе, можем вот так пометить, что нам тут сразу бросается в глаза, что была какая-то вот тут структура мутная. Судя по всему, вот этот кусок графика, это как отдельная база была. Ну, как бы такая база в базе. Вот тут что-то потом пошло сужение. Сужение вниз. С нее как-то сходили в перелой и улетели наверх. Может, оттолкнулись внутри на дневках. Может, нет. Мы это не знаем. Но какая-то вот такая отдельная структура. И если мы на нее натягиваем профиль объема, мы видим, что ее пок и ее зона выше, чем всей нашей структуры. Что мы и на общем профиле видим. И обязательно для спота, для фьючей, которые вам важно, чтобы вы не пропустили и так далее, обращайте внимание. Вот на такие вещи мы расширяем сетап. Расширяем зону интереса и зону закупа нашего. Она, кстати, будет зеленая. Просто не перекрасил еще. До вот этого уровня. Вот. И, по сути, всегда смотрим профиль на вот этом, который фиксированный профиль. Не вот этот. На этот тоже посматриваем. Но во вторую очередь. Вот на этот. Он точнее показывает нам, как тут все дела обстоят. Он нам показывает, что есть раз зона интереса, два зона интереса, три зоны интереса. В принципе, по ним мы можем как бы наш сетап откалибровать даже вот прямо сейчас. Так сказать, ну, очень грубо 134 накинуть. И что-то вот здесь. Ну, здесь хочется, конечно, уже к какому-то уровню конкретному привязаться. А уровень пока что что-то не находится. В общем, здесь поищем. Да. Здесь просто мы уже привязались к уровню. Так. Лишнюю информацию отсюда удаляем. Дальше что делаем? Прыгаем чуть-чуть поглубже всегда. Смотрим. Ну, вот у нас чуть-чуть поглубже. Сразу проявился уровень. Сразу мы можем его использовать. Мы же хотели сюда куда-то вписать дополнительную зону интереса, чтобы как-то обозначить ценами, цифрами наш сетап. В принципе, мы вот здесь вот сразу что-то такое видим. Что-то в районе 106,5. Можно округлить до 107. Ну, потому что не суть важна. Вроде бы и снизу что-то есть, но здесь какая-то мутная база. То ли расторгована, то ли нет. Все непонятно. Вот. Все. Спот-сетап в принципе готов. По поводу распределения закупа. Про это в отдельном видео обучении. Там были ответы на вопросы. Что-то там по депозит-менеджменту и так далее. Ну, я говорил общий смысл, что я не фанат выставления спот-закупов с диапазоном друг между другом меньше, чем 25-30%. Поэтому всегда проверяю как раз на этот счет. Если я начну закупать ровно вот здесь. У меня 25% наступают только вот здесь. Но я понимаю, что у меня есть ATL, который цена легко может затестировать. До него от пока этой структуры в принципе что-то порядка 30%. То есть у меня автоматически такие варианты. Либо поставить закуп чуть-чуть повыше вот сюда, чтобы точно зайти. Первый. Второй. По нижней зоне объема. А, зона объема пропала. Вот. Поэтому непонятно, о чем я говорю. По нижней объемной зоне. Где-то здесь. Ну, либо по уровню. Либо еще где-то. Короче, 105. Сколько здесь у нас тут? 102, 104. Там что-то где-то здесь. Вот. Доборчик какой-то. Можно в принципе и пониже. То есть 25% это не прям такая железная, что только так. Ну, плюс-минус пару процентов. Вот. И отсюда еще 25%. Шикарно. Да, мы можем там поставить в район 75, 80, 76 и что-то в этом роде. На случай прокола до ATL. Что получится в этом случае? Сетап с трех закупов. В принципе, начало достаточно хорошее. То есть цена с большой вероятностью сюда все-таки придет. По поводу того, куда она там придет, не придет, еще с вами поговорим. Но достаточно рисковый чем? Три закупа. Значит, мы в них, скорее всего, загрузим все, что выделено на актив. Если мы так или иначе как-то прощелкаем момент, и актив уйдет в перелой, неизвестно, куда он там пойдет. Все, что мы сможем сделать, это со средней, примерно как раз где-то вот здесь, сидеть и ждать, пока цена снизу ее заберет. Скорее всего, когда-то заберет и выпустит почти очень много. Очень много активов забирает, выпускает. Даже те, которые провалились там, даже те, которые 10-10 провалились. Но, тем не менее, не очень хотелось бы. Тут универсального решения нет. Как всегда, либо мы берем так, чтобы точно нас забрало, либо берем так, чтобы было безопаснее. То есть ставим один закуп по POC. POC в любом случае не проигнорируешь. Ставить ниже POC. Ну, очень такая сомнительная, очень спорная история. Вот я не сторонник настолько, да, брать всякие истории. Раз закуп, два закуп, третий в кармане. Какая-то уже подстраховка, уже интереснее. Если сильно далеко улетит, можно будет там добраться, среднюю сразу сократить и просто по ней быстрее и как-то комфортнее выйти. Третий вариант. Оставляем три закупа, но все три режем процентов на 30. Таким образом, вытаскиваем треть объема с позиций предполагаемых и их держим в загашнике. А добираем только, когда мы увидим, как цена сюда пришла. Сформировала разворот. На недельках появились конвера, появилась структура, там что-то где-то. Потому что такую зону цена может как забрать одним сквизом и улететь, так же может здесь и встать. Точно так же, как и стояла раньше. Хоть на год тут может встать, хоть на месяц или на сколько-то. В принципе, можно и так сделать. Пару закупов выставить. По факту, если цена здесь встанет ходить, вот тогда уже и смотреть, нарисуется ли тут красивый разворот на старших таймфреймах или нет. Все, другого не дано, поэтому дальше про это размусоливать не вижу смысла. Все, спотовый сетап у нас есть. Мы его как бы... Единственное... Давайте сразу включая дневку, мы тут сразу видим какую-то странную структуру. Мы в принципе и тут видим структуру, и еще видим структуру... Так, так, так. Вот здесь мы видим. И вот здесь мы с вами увидели, и вот здесь отдельный уровень. И в принципе видим, что у нас вот этот уровень сам по себе тоже что-то тут представляет. То есть тут есть чем заняться, если цена сюда придет. Сразу скажу, мы не будем формировать сетапы на фьючерсный трейд. Супер какой-то агрессивный, лимитками вот от этих вот всех зон. Так, почему-то у меня тут все сбилось. Почему у меня все сбилось? Ой. Почему? Непонятно. Непонятно. Сейчас секундочку попробую перерисовать. Почему-то не прорисовались все вот эти штуки, которые мы сюда нанесли. Странно. Я вроде бы специально просто ставил... А-а-а! Я промахнулся. Извиняюсь. Сейчас, секундочку. Слишком близко просто поставил вот эту штуку. Ну вот так вот поставим. И по идее должно все... Нет, почему-то все равно не хотят рисоваться. Блин, как меня бесит эти штуки. Они такие какие-то капризные. Очень часто они что-то там слетают и начинают... Надо актив перещелкнуть там на какой-то другой. И тогда они там при возврате перерисуются и все там будет хорошо. Нет, все равно не рисуйте. Да и баню их, короче. Вот. Бывает, короче, такая какая-то фигня. Чего только не бывает с этим трейдинг-фью. Вот. Ладно. Ныряем на более мелкий таймфрейм. Смотрим здесь на будущее себе позиции. Что смотрим? Напомню, как я торгую такие большие базы. Я не любитель ставить что-то внутри на тест в ЮЧАМе, потому что база огромная. 40-50% от низа до конца. И цена легко может забрать это все с квизом, заколов там сразу в 70. Никакого смысла. Три сетапа здесь. Мы увидели с вами, что мы видим, что какой-то уровень здесь есть. Очевидно, что-то есть вот здесь, вот здесь. И три стопа ловить, что вот так. Ну, короче, не знаю. Я так не торгую. Это противоречит в том числе теханализу. Но если цена сюда придет и начнет в этот уровень заходить, то это вполне релевантная зона интереса, чтобы здесь поторговать какие-то локальные уровни. Поэтому мы себе можем их заранее наметить. Сейчас как сетап они нам не так супер нужны. Один у нас уже готов. Это уровень 107. Второй мы, в принципе, видим, что вот он где-то здесь проходит в районе 113. Рисовать его не будем, потому что он рядом со 117. Просто чтобы он нас не сбивал. Мы и так его прекрасно видим. Снизу у нас там есть... А, ну да, снизу все у нас помечено. Вот здесь. Вот здесь самый первый уровень, особенно который над объемной зоной базы. Вот их я, в принципе, иногда готов поснайпить, потому что они часто дают отдельно отработку. Как раз на него релевантно нам перекинуть вот этот луч, который мы поставили, откалибровать по этому уровню. Ну, чтобы не пропадало, пусть лучше будет по конкретному уровню. 135. У нас здесь уровень. Дальше. На что еще обращаем внимание? Смотрим. В принципе, все понятно. Уровень есть уровень. Зона объемная вот здесь. Можно даже вот эту зелененькую приподнять чуть повыше, до 139, там 140, чтобы вот эта зона зашла. Ну, это уж так. Это не обязательно какой-то момент. Можно вот так вот прямо оставить со 135. Это уже как вам больше нравится. Что здесь мы подмечаем сразу? Это тот факт, что у нас что-то не так вот здесь, и здесь тоже есть какой-то объем. Пока мы с вами в симуляции, сразу же прыгаем на более мелкий таймфрейм, и смотрим, что у нас здесь находится. А здесь у нас не что иное, как еще один уровень. Еще один уровень. Это 143.50 примерно. 143.50 можно... Ой, что я не туда поставил. Вот 143.50, дополнительный уровень. Вот. В принципе, мы себе это помечаем, запоминаем. Нам этот уровень сейчас не нужен. Ставим видимость на интервалах, текущий и ниже. Вот эти все уровни. Вот эту штуку, ну, как хотите, можно там оставить, убрать. Смотрите, вот это все я обычно как делаю. Вот так вот выделяю. Отмечаю. Видимость на интервалах, текущий и ниже. Потом отдельно вот этот уровень, который нам нужен для спот-сетапа, ставлю все интервалы и вот этот вот все интервалы, чтобы их видеть. Дальше. Симулятор. Выключаем. Дневку включаем. Все, видим наши основные уровни. Только единственное пропало почему-то наша зеленая разметка куда-то, потому что она, видимо, тоже у нас зеленую разметку забыл. Зеленую-зеленую нашу плашку, где она хоть заканчивается-то, блин. Теперь еще край ее найти попробую. Да, забыл нашу вот эту зеленую портянку. Да что ж такое. Теперь непонятно, где она началась, где она закончится. Не на пользу идет спешка. Ну ладно, что поделать. Экспериментальный формат. Так, вот это я вроде бы в нее попал. Вот ее тоже все интервалы делаем. Проверяем. Да, все, появилось. Все, вот теперь у нас есть сетап на часовике. Мы запомнили, что у нас там какие-то пасхалочки на случай, когда цена сюда придет. Все. С перелом, со спот-сетапом мы закончили. Он у нас есть. Основная зона, дополнительная зона, скажем так, страховочная, добор, как угодно. Обозначили более точно уровни, куда подкорректировали повыше. Помним, что в принципе можно смотреть даже и вот так вот. В принципе это тоже релевантно. И по общему профилю, ну тоже если будет бычий настрой, то релевантно. Скажу так, там после бычки все активы вначале мы брали вот так. Потом уже, когда мы в глубокую недвижку погрузились, когда уже и большие уровни перестали нормально работать, тогда, конечно, наоборот, все стали перестраховываться. Изначально активы часто очень так и забирали уровень, что не дождешься тест-пока, дождешься там, ну да, еле-еле там минимальный уровень. Как тут будет, этого не знаем. Так, все, поэтому по этой части построили. Дальше едем. Мы с вами, когда смотрели недельку, сразу подметили тот факт, что цена выпала с большой вероятностью и с большой вот этой вот структурой. Видим, что здесь был некий стоповый, мы выпали уже и под него, и под лой. Вот этот, и вот эта база, в которой стоялись, под нее тоже выпали. Сразу хочется закинуть что-то в шорт по поводу шорта. Про риски для шорта я уже сказал. Теоретически вероятность формирования вот такой структуры, в которой мы вот этот уровень, под которым мы как бы сейчас мы стоим, ну вот на вот этом кусочке и под вот этим кусочком, который мы как бы по сути пока что распиливаем. Тем более, что уровень видно на недельке, на недельке, ну скорее распиливаем. Пока что не так, не сяк. Может быть такой вариант, что мы здесь поторгуемся и отправимся сразу сюда. Это все, да, мы это просто фиксируем в уме, и под это мы поищем ланги, где-то здесь, в верхней зоне, потом поищем шорты, но уже, как говорится, в следующий раз. Пока что нам интересен более стандартный классический сетап, тем более, что у нас пока нет конвера на, как он называется, на недельке. Стандартный классический вариант нам подсказывает, что, выпав из крупной структуры, мы можем ее протестировать по зоне, объемной зоне. И мы начинаем себе искать сетап на этот тест. Вначале мы смотрим вот эту структуру, плюс вот эту структуру, их можно смотреть по-разному. А, ну пока у них в одном месте, и зона в принципе в одном месте. Смотрите, как вот здесь нам как бы интересно взять, в общем-то, вот этот уровень. Это уровень, сейчас посмотрим, когда он там, 334, 333. Ну давайте я всегда округляю чуть-чуть вниз, пусть будет 333. Отмечаю его жирненьким, ставлю что же, что на всех интервалах его видно. Это недельный уровень. Где-то здесь его зона. Мы понимаем, что может по зоне протестироваться, может по уровню. Это первое. Второе. Что нам еще интересно? Нам интересна зона объемная вот этой всей базы целиком большой, чтобы потом там, еще до того, как мы ныряем на мелкие таймфреймы, мы берем и ставим. Я раньше использовал вот для неделек фиолетовую зону, ну фиолетовый уровень. Дальше. Мы видим, что эта база очень крупная, ее обязательно нужно посмотреть на месяцы. Мы берем эту же базу на месяцы, смотрим, где здесь зона объема. Ну, в принципе, рядышком. Но знаете, как это, когда начнешь искать фьючи на вход, ну на самом деле, как для настоящей позиции, плюс-минус не так уж и рядышком. Отмечаем, где зона на месяцы у нас проявляется. Просто уровни эпох и зоны, они смещаются от таймфреймов. Самый правильный, по-хорошему, это вот в данном случае месячный, потому что это точно месячная структура. И на месяцы он как бы наиболее точный. Но я в расчет обычно беру все, ну как минимум посмотреть, да, потому что никто ж ювелирность не обещает, а мне-то нужна позиция. Вот так. И дневку, дневку тоже сюда, в принципе, закидываю. Смотрю, где на дневке проходит вот этот самый. А на дневке зона проходит вот здесь. Так. Все, я их все нарисовал. Они у меня все отображаются на всех интервалах. Что я делаю дальше? Дальше ныряю в эти, как они называются? Дальше ныряю на младший таймфрейм и смотрю, что здесь можно поискать. Ага. Помню, что у меня вот этот уровень, но я вам не сказал, но вот этот 333. Это ПОК конкретный, недельный, который, ну вот базы, который мне прямо нужен. Это основа моего сетапа. Это вообще тест вот этого ключевого большого уровня. Так. Что еще у нас? Ну, здесь такого как такового какого-то уровня нет. То есть, я думаю, что здесь тоже что-то такое спорное. На самом деле вот этот уровень еще вызывает интерес. Но давайте посмотрим на 4-х часовике. Что у нас здесь было? Ну, на 4-х часовике, к которому он ближе, да, чем к дневке. На дневке просто видно, что там была какая-то проторговка. Вот на 4-х часовике. Лой. Вот сюда был. Проторговочка. И провалились. Смотрим. Да, четко этот уровень, ну плюс-минус забрали. Может быть, здесь есть такая вот мелкая ловушечка. Может быть, нет. Ну, такое. Ненадежно. Можно будет посмотреть здесь что-то. Просто запомнить, что здесь что-то было. Что-то по факту посмотреть. На наш сетап такой мощный от крупного таймфрейма. Пока что не особо тянет. На мой взгляд. Так. Нам с вами что интересно? 333. Куда может цена дойти, если пойдет выше? И где может начать получать реакцию, если не дойдет? Очевидно, что начало зоны, где может начать получать реакцию, где-то вот здесь. Выше может дойти как минимум вот сюда. Почему? Потому что, ну, забрать вот этот весь кусок объема. Вот. В идеале вообще, чтобы стоп стоял за следующим вот этим кусочком. Здесь как раз и какой-то уровень. Что-то подобного рода у нас получилось. Окей. Прыгаем на мелкие таймфреймы. Понимаем, что у нас с вами. Зоны все проходят где-то вот здесь. Между двумя, по сути, уровнями. Между двумя уровнями. Сейчас, секундочку. Так, так, так, так, так, так. Пок вот этого уровня. А, мы же пок этого уровня еще не смотрели на дневки. На дневки его тоже стоит посмотреть. Ну, он, в принципе, там же. 333, 334 и так далее. Зона самого этого уровня. Вот еще, что мы не учли. Зона вот этого уровня. Она как раз совпадает с нижней красной зоной. То есть с тем местом, где может начать. Это что-то в районе 293. Где может начать цена получать реакцию. Вот мы для себя, в принципе, на дневке увидели зону интереса. То есть цена может получить реакцию, грубо говоря, вот отсюда. Ну, то есть прямо с зоны. Плюс по зоне у нас есть уровень. Но может забрать зону всей большой базы. Плюс ПОК. И плюс там какой-то локальный. Максимум может сходить вот сюда. Вот. В принципе, нам это все остается только распределить. Я прямо не стираю. Конечно, это так немножечко выглядит захламлено. Но, как говорится, вот такой творческий беспорядок. Это я просто немножечко спешу. Чтобы все вам показать. Таким образом, что сразу приходит в голову. Мне лично, да. Что нам нужен. Вот этот уровень плюс вот этот. Это будет трейд от зоны. Зоны вот этого нашего дневного уровня. И по идее заканчиваться. Ну, и он должен как бы переходить дальше. В трейд от ПОК уровня. Вот этого 333. И объемной зоны. Вот два уровня. А защита у нас, ну, минимальная вот здесь. Добор защита. Харистоматийная вот здесь. Вот. В принципе, вот так вот это примерно как бы выходит. Для того, чтобы все получше продумать. Можете потом остановить, погонять это, естественно, и так далее. Вот. Все. Мы вот это все приблизительно поняли. Посередине мы понимаем, что у нас вот такая широкая зона объема. Давайте поищем, есть ли здесь хоть какие-то уровни. Никаких тут уровней нет. Как специально нам никакого уровня ориентира не оставили. Поэтому зону объемную всей нашей вот этой гигантской базы, она будет как бы таким неким буфером между двумя более четкими сетапами. Один привязанный вот к этому уровню, один привязанный вот к этому, к этим двум уровням. Хорошо. Так, секунду. Да, продолжаем. Все. Запомнили. И мы понимаем, что у нас есть, скажем так, промежуточная зона где-то вот здесь. В нее можно, в принципе, добавить вот этот кусок. И есть, скажем так, основная зона вот здесь, где ПОК недельной большой структуры, 333, вокруг которого все крутится. И плюс какая-то база, которую мы еще не нашли. Все. Осталось прочертить уровни и все это найти. Относительно, ну так, дневной можно удалить, он между недельным и месячным. Вот. Пока что оставим вот эти штуки, пометим их каким-нибудь другим цветом, просто чтобы они нам не мешали понимать, что это уровни старших таймфреймов. Здесь у них зона. Проходит. Все. Начинаем строить свои сетапы, где же мы и как будем закупать. Это тоже можем удалять. Мы поняли, что у нас между этими двумя уровнями проходит зона дневной базы. Значит, цена может сюда прийти и здесь остановиться. Так, мы на часе. На самом деле час нам в принципе не нужен, потому что мы же планируем торговать крупные таймфреймы. Зачем нам такая мелочица? Нам четырех часовиков будет вполне достаточно. Отмечаем уровни. Я люблю округлять циферки. Это как вам нравится. Можно округлять, можно не округлять. Вот. Очевидно, что есть какая-то недоструктура. Это не структура, точнее структуры здесь нет, но что-то здесь есть. И у этого чего-то есть ПОК. На часовике мы что-то тут видим на часовике. Ну, разбивать как-то на несколько уровней мы не будем. Ну да, мы видим, что вот здесь более конкретная такая проторговочка. Вот здесь меньше. На всякий случай можем ее ПОК посмотреть. Хотим, можем по ее ПОКу взять. Он будет более точный. 282. Ну, на всякий случай. Вдруг цена там не достанет. Так, сразу... Блин, забыл. Но где-то вот здесь начиналась вот эта зона. Начинаем сюда затягивать вот эту полосу, которая будет нам выделять зону интереса, зону закупа. А, ну, в принципе, она здесь по 4-х часовику, она здесь и должна начинаться. Так, один уровень у нас есть. В принципе, вот эту штуку можем удалить. Я их в последнее время стал профили удалять с графика. Ну, некоторые, потому что они потом, видите, какие с ними глюки. Они там то рисуют, что не рисуются. Вот. Дальше. И вот так вот, в принципе, ведем. И вот у нас первая зона интереса у нас вот такая. Все, пометили. Не так. Вот какая-то некая вот такая желтая зона интереса. То, что нас интересует. Дальше. То, что касается уровня этого, как он называется, недельного таймфрейма. Это все, вот мы сейчас все дальше внутри. Это все уже внутри объемной зоны недельного таймфрейма. Мы здесь можем выделить какие-то себе зоны интереса. Ну, вот здесь есть, очевидно, уровень. Я проскочил 349 некий. Есть под уровень. Его хорошо видно. Тут, в принципе, вообще в БЦХ все. Он прямо по зоне находится. 343, видимо. В принципе, сверху для самых... На случай, если все пойдет по максималкам, есть еще зона интереса. Это 380. Промежуточный уровень тоже здесь какой-то есть у нас. Не знаю, нужен он нам особо-то или нет. Тем более, что он почти... Ну, короче, он почти наверняка был частично расторгован. Но есть вот здесь какая-то ловушка. Да, вот эту ловушку, наверное, стоит выделить отдельно. Так, это как второй пок этой базы. И цена, безусловно, вначале может сюда отработать. Так, вот это у нас, в принципе, не основные наши уровни, а вспомогательные. Поэтому их, отмечаю желтым, они уже достаточно высоко над нашей зоной интереса. Вот эти внутри зоны интереса. Вот эти два тоже внутри зоны интереса. Из этих двух какой оставить? Вопрос хороший. Давайте посмотрим, какой мы с вами хотим оставить. Ну, наверное, здесь, как обычно, вопрос того, мы хотим не профукать эту позицию, или мы хотим более ювелирный вход. Если более ювелирный вход, мы, безусловно, берем, ну, наверное, либо вот этот 324 уровень себе, либо вот этот, который у нас был дневной 320. Если хотим не профукать, то берем 315, так сказать, чтобы наверняка. Вот, потому что он пониже начинается. Соответственно, ну, вот так вот можем сделать, пометить его тоже бордовым. Это зона объема месячного таймфрейма. Здесь начинается чуть раньше, чем зона объемная всего остального. Так, по поводу профиля уровня, который мы торгуем, все у нас совпадает с нашей зоной интереса, как раз объем заканчивается на нашем вспомогательном уровне, нас, как говорится, все, в принципе, устраивает. Так, так, так. Ну, и смотрите, здесь мы получаем либо вот такой широкий сетап, ну, а сверху зона просто, да, которая будет нас защищать, мы ее просто имеем в виду. Вот, либо можно этот сетап взять поуже, как-то вот так вот, или вот так, или как-то еще. Вот, можно взять его как-то поуже, но тогда есть вероятность, что у нас цена зайдет вот сюда, куда-то внутрь, и отсюда не выйдет. Есть третий вариант, это сделать вот таким образом. Вот это пометить отдельно, а вот эту зону пометить отдельно. То есть, по сути, чтобы мы про себя понимали и не забыли, что у нас два основных уровня закупа, вот здесь и вот здесь, а вот этот вот один вспомогательный. Тут смотрите на этот счет, как вам больше нравится. Принципиально это погода не делает, как говорится. Вот, у нас в любом случае здесь строится вот такой сетап. Мы его по процентам, давайте посмотрим, в один это не влезает, это в любом случае два закупа, то есть мы отдельно с вами будем торговать. Я 15% стоп люблю, выше не люблю. Вот, мы можем здесь отдельно торговать желтую зону, прятать стоп, ну, либо вот так 15, либо вот так 15, брать от средней. Стоп прятать в красной зоне, потом, когда цена сюда пойдет, перезаходить здесь, стоп прятать выше, здесь брать добор. Если цена пойдет выше, то прятать стоп, здесь брать добор. Вот, в принципе, все. Так, шартовый сетап у нас, в принципе, готов. Вот такой двойной. Ну, немножко, кстати, не такой, как который я опубликовал, но зато вы здесь поняли, откуда он взялся и каким образом он построен. Как вы поняли, вот эту зону можно по-разному обыграть, так что сможете сами еще как-то по-другому это чуть-чуть сделать. К этому всему я приложу сетапы, но, правда, не эти, а те, которые у меня там опубликованы, которые до этого получились. Все, вот так вот мы разобрали, построили сетап. Логика, я думаю, ясна от большой крупной структуры. Снова тут можно сделать такую штуку, что все это видно на четырех часовиках. Но, например, вот эти два уровня, или даже вот эти два не надо, наверное, вот этот один уровень, пусть будет видно на всех интервалах. И вот эти красные штуки тоже пускай будет на всех интервалах видно. Давайте посмотрим, что у нас на дневке получилось. А, ну вот этот тогда уровень тоже нужно, в принципе, оставить. Да, это непонятно, что мы тут смотрим. Это чтобы параллельно у вас на старшем таймфрейме был график, ну, какой-то вменяемый, где вам там все видно понятно. Можно здесь тоже, в принципе, этот желтенький оставить. Смотрите, как хотите. По-хорошему, очень простой сетап выглядит вот так. Один закуп, большой, вот такой. Раз вход, два вход, там три вход. Общий стоп и все. То есть вообще сетап вот так выглядит. От дневного уровня 333, торгуем его снизу. Здесь же зона объема и все такое. Мы просто попробовали его немножко оптимизировать, разбить на там два разных сетапа зоны закупа. Да, что-то мне без желтого уровня не нравится пускай. Ну, хотя ладно. Так, все, сетап в шорт построен. Спотовый сетап построен. Что следующее нас интересует? Безусловно, нас интересует, где мы находимся, есть ли у нас что-то на перелой и что-то в лонг. Потому что мы с вами смотрели, что у нас есть зона интереса, горизонтальный уровень, какая-то зона поддержки глобальной в этом месте, на общей структуре. Мы понимаем, что цена здесь и тогда стояла. Ну, тогда она тестировала уровень смены приоритета. Вот здесь вот, да, вот четко ювелирно, вот этот вот уровень смены приоритета на выходе тестировался. Видите, здесь эта структура называется база переприор, когда у нас вся база является уровнем смены приоритета, точнее, ее границы. Здесь есть вот зона, и вот здесь между ними зона смены приоритета. Четкий укол, абсолютно четкий тест. Тест уже был, отработка была, поэтому в принципе мы здесь специально как бы реакции не ждем, но понимаем, что она может быть, тем более, что она может быть проходная реакция. Этот момент мы в голове держим, что хаи нам могут дать дополнительную проходную реакцию. Что нам сейчас интересно? Мы видим, что у нас есть уже какой-то уровень вот здесь, мы это и так видим. Мы видим, что здесь мы уперлись в какой-то уровень. Вот здесь мы с вами ланговали, и так здесь мы с вами шартили. Мы и так в шарте и в ланге. Но мы же как бы разбираем актив, что же дальше делать? Чтобы нам построить лонг сетап, нам нужно понимать, что у нас ниже. Поэтому определяем точку, куда доходила цена, и проверяем, что у нас слева в этой зоне, что цена забирала, что не забирала этим движением. Падаем на какой-то мелкий таймфрейм. Так, белая линия доходила, все, что ниже, цена не доходила. Мы понимаем, что у нас вот здесь какая-то петрушка. Вот этот какой-то тень. Внутри этой тени есть ли у нас что-то или нет. А я, кстати, даже что-то и не помню. По-моему, в этой тени ничего нет. И здесь мы, в принципе, тоже в этой тени ничего особо не видим. Вот здесь есть какая-то длинная тень. Давайте ее посмотрим. Чтобы смотреть эту тень, нам нужен еще более мелкий таймфрейм. И пометить, насколько цена заходила в нее. Мы же видим, что здесь есть какая-то проторговка. Цена всю ее сняла. Но вот здесь видно какие-то свечи. Вдруг внутри что-то притаилось. Чтобы не морочиться, прыгаем сразу на минутку. В смысле, потому что, скорее всего, вдруг 5 минутки не хватит. Чтобы потом не менять таймфрейм. И отматываем. Да, может нам и не хватит симуляции. Что-то я не подумал. Да, не хватило нам симуляции. Но это как бы не супер страшно. Берем вот так вот двигаемся и дальше крутим. По идее, должно хватить. Да, вот мы уже дошли до этого места. Так, вот все. Мы дошли до нашей структуры в тени, которую мы не дозабрали. Все, что мы видим в тени, которую мы не дозабрали? Мы видим, что у нас тут, в общем-то, осталась какая-то структурка. По поводу зоны объема я бы здесь не сильно вникал в то, что рисует индикатор. Потому что здесь невозможно его точно натянуть. Для этого нужно... 168. Я чуть-чуть округлю, позволю себе. Это точно какой-то промежуточный уровень. Что мы здесь можем сразу отметить? Ну, мы здесь можем вот так вот по профилю общему эту зону посмотреть. Примерно вот так вот эта история выглядит. Все, здесь есть какая-то потенциальная зона интереса. Хорошо, пометили. Дальше. Что еще нам здесь интересно? Ну, на минутках нам, наверное, здесь уже ничего не интересно. Так, лой нам не интересен. Но нам интересно, опять же, куда он доходил. Так, поехали быстренько. Просмотрим, куда доходил лой. А лой у нас доходил вот сюда. Видите, как мы отматываем и смотрим, что у нас цена забирала, что не забирала. Вот так и ищутся актуальные уровни. Но это как бы снайперские такие актуальные уровни. Вам, может, это и не всегда понадобится. Но уметь это, на мой взгляд, не лишнее. Смотрите, видим, что здесь уровень забирала, а здесь есть какая-то проторговка ниже. Вот здесь что-то есть, что цена не забирала еще никогда. Так, нам не хватит переключения на минутку, поэтому мы сюда перетягиваем эту штуку. Включаем минутки. Видим, что структуры здесь хорошей нет. Но работаем с тем, что есть. Нам вначале просто ориентирчики нас интересуют. Зону, кстати, цена, возможно, что и забирала. Но для ориентира, ладно, нам хватит. 157. Я, опять же, округляю всегда. Чуть выше, чуть ниже. Вообще стараюсь в плюс округлять, но здесь в плюс будет слишком много. 159, если взять. Так, все запомнили. И запомнили, где у нас объем примерно начинается. Чуть-чуть с запасиком возьмем вместе с этим стоповым. Вот так вот примерно это выглядит. Все, дальше у нас пустотень до нашего уровня, который нам и так уже хорошо известен. Который мы с вами уже рассматривали ранее. Так. Все. Отматываем. Включаем 4-х часовик. Выключаем наоборот ситуацию. Господи, хотел сказать. Симуляцию. Так. Лаи нас больше не интересуют. Ну, точнее, куда доходила цена не интересует. Вот мы нашли две дополнительные микрозоны интереса внутри вот этих вот проторговок. Интересны ли они нам или нет? Нет. Вопрос спорный. Я по ним построил снайперский сетап. И он, на мой взгляд, имеет место быть. Что в нем обязательно еще должно быть учтено? Это хаи. Потому что вот эти лаи и уровни в них, вот эти тени, они, ну, не то чтобы нафиг не нужны. Ну, скажем так, во-первых, они не просто так образовались. И, во-вторых, сами по себе они, конечно, да, никакого значения особо не имеют. А вот хаи вот эти имеют. Потому что цена может вернуться. Например, вот этот хай она тестировала. Это истинный уровень переприора был. А этот, например, да, а этот ранний не тестировала. И отсюда, как минимум, локально может быть получена реакция. Поэтому хаи нам интересны. 154 пускай будет, да. Нам интересны хаи. И ориентиром к ним в комплекте, скажем так, идут вот эти МТФ уровни внутри этих теней. Вот так. Я не могу сказать, что так нужно делать. Так нужно делать, если вы понимаете, где эти зоны интереса могут быть и релевантны. Я здесь на глаз растягиваю, да, чтобы хай просто зашел. Я делюсь всем, что разбирал сам и разбирал в сетапах, как минимум, чтобы снять вопрос. Потому что у меня, вот я когда такие сетапы выкладываю, сейчас я покажу, как он на дневке выглядит. Да, вот такой сетап выкладываю. Иногда спрашивают, а что это, почему это, что мы там торгуем и так далее. Ну вот я сейчас вам примерно объясняю. Первое, что торгуем хаи. Второе, что торгуем лои в том плане, что, возможно, здесь будет какая-то новая структура и лой нас будет держать. Третье, здесь уже может быть конвер на недельки какой-то. Четвертое, мы видели с вами на крупном таймфрейме, что здесь есть зона интереса на старшем таймфрейме в плане горизонтального уровня. Ну в плане свинг-зона. Ее прямо видно, что цена либо выше, либо нише. Соответственно, здесь возможна реакция. Это точно желтая. Это стопроцентные снайперы. Я их помечаю вот так. Это high-risk, либо по факту, либо в low-risk брать, либо широкие сетки и так далее. То есть это сетап, который может дать очень быструю, хорошую реакцию относительно зоны закупа. Здесь даже если взять в один закуп, это стоп 12-15, а точнее от средней. У вас один закуп здесь по верхней зоне интереса, второй по верхней. Ну я в оба выставил сразу. Общий стоп. Ну возьмете вы тут за этот уровень там несколько процентов, ну 8. Ну даже если вот супербезопасный там 10 процентов. 7-10, что-то в этом роде. Соответственно, реакция отсюда может быть легко сразу, ну например, вот куда-то сюда. Вот в этот уровень, а может быть и вот куда-то сюда такого формата. То есть реакция процентов 20-30 может быть легко. А это быстрый 1 к 2, 1 к 3. Такой же быстрый может быть и стоп. Это не исключено. Но, как говорится, ну вот такой короче сетап. Вот я это себе взял в работу по следующему принципу. Я закинул сюда урезанный риск и к нему добавил сразу сетапом именно на фьючи вот этот кусок. Тот, который входит в спот. Самый верхний. На случай, если что-то как-то вот так вот кольнет и улетит, чтобы может быть зацепить. Если, ну и предполагаю, что здесь возможно цена даст отдельную реакцию. Поэтому, ну торговать это или нет, не знаю. Но вот я рассказываю, как я сделал и как эти уровни получились. Вот у нас уже разметочка уже появилась. В принципе, есть. Все. В принципе, мы с вами на перелой определили, на перехай определили зоны интереса. Где у нас сейчас цена стоит? Сейчас у нас цена стоит, ну вообще как бы вот на вот этом типа уровня в основном. На вот этом уровне цена стоит. Он сам по себе уже отработал, конечно. Можем и дальше здесь стоять. Можем, можем. В принципе, да. На перелой мы с вами посмотрели, что из текущей структуры за оставшееся время. Текущая структура здесь все попроще. Давайте подключаем RSI 4 часа, потому что BCH сходит крупными структурами. Очевидно, было некое восходящее движение. Очевидно, что мы сломались через дивер. Да, был дивер. После вышли со структуры вниз. Не смогли пройти выше вот этого стопового, от которого мы, кстати, как раз шартили. И здесь удержание позиции аргументом было только, ну, либо перезакупа. Здесь можно было и перезакупиться. Аргументом был как раз вот эта дивергенция. Ну и плюс, скорее всего, тут слом трендовый имел место быть. Хотя трендовый здесь четко не прочертишь. Ну, просто визуально, видимо, она сломалась. Вот. Соответственно, и сейчас мы корректируемся. Очень похожа эта структура на будущую range. Он не подтвержденный, потому что пока что была раз точка, два точка. Чтобы он подтвердился, нужна три, четыре. Все. Тогда это станет прям база полноценная на дневном таймфрейме. Пока что это, ну, предположение, на что это больше всего похоже. Чтобы это поторговать, вход у нас был вот от уровня, который я чертил, 191. Тоже снайпер был своего рода. Добором или новой позицией. Тут, на самом деле, не сильно много вариантов. Смотрите. Так, смотрим, где у нас RSI. RSI вообще уже на конверах стоит. Но с середины базы, хоть на конверах, хоть без конверов, я не вхожу. Единственное, кто в позиции могут взять добор. Что мне интересно... Нет, тут переборщил. Вот так. Что мне интересно, это, конечно, нижняя граница. По нижней границе была проторговка, сформирован уровень. Здесь видно и уровень отдельно взятый. Вот такой. Что-то в районе, там, 199. И видно, что здесь есть какие-то уровни поглубже. Ныряем чуть более в глубину. Смотрим, какие здесь отдельно взятые уровни. Видим, что здесь цена уже побывала. Все проторговала. Смотрим, что у нас есть из интересного. Очевидно, у нас есть вот здесь уровень. Смотрим, что у нас в него входит. Его не тестировали, ни на каком таймфрейме. Все отлично нам подходит. Это уровень 202. Ну, чуть-чуть округляем. Пусть будет 203. Дальше. Смотрим по этой структуре. Извините, я уже ускоряюсь. Глазами, да. Где, где цена была, была, была. Вот здесь явно не была цена. Хотя здесь какая-то небольшая муть такая. Ну, не, не, не. Это все внутри уровня. Да, цена здесь не была. Теста этого уровня не было. Соответственно, он тоже актуален в качестве такого калибровочного, дополнительного. Здесь не получится округлить, но пусть будет 195. Вот. Все ниже. Ничего такого сверхинтересного нет. Наверное, на 15 минутках можно нырнуть и поискать что-то еще. Ну, давайте ради прикола посмотрим. Да, ну вот здесь есть уровень на 15 минутке. Для чего эти уровни поориентирам? Для того, чтобы если у вас цена потом будет здесь гулять, вы уже в позиции, вам понимать, кончились, не кончились, есть в цене куда еще идти, нет куда идти. Если все пошло не по плану, не просто так каждый раз там выйти, купил, продал, купил, продал. Но вы смотрите по карте уровней, да, как бы куда цена может еще дойти. Ну, окей, там куда-то провалилось. Хорошо, ждете следующий уровень и уже по реакции от него что-то принимаете решение, выходите и так далее. Вот, в принципе, всю эту зону можно считать как бы зоной интереса, но кроме вот этого уровня он уже за объемной зоной находится. И упрощенная форма сетапа, вот он и есть. Можно, да его только так и можно взять. Мы в любом случае здесь торгуем уровень 199, вот этот основной. Мы можем начать чуть раньше закупать вот здесь на 203, потому что цена в принципе может не дойти. Почему она может не дойти? Потому что помимо того, что у нас здесь проторговка, у нас здесь же был разворот. То есть цена шла вот так, вот так, что-то там туда-сюда и улетела. Старший хай вот здесь, младший где-то там внутри затерялся и цена может сходить вот до этого, а может и вот до этого старшего хая и глубже не пройти. Это тоже как бы такая, ну, разворот был все равно внутри базы. Поэтому релевантно брать все вместе. Вот в принципе очень простой, сразу быстро нашли сетап. Дальше он компактный достаточно, все вместе в 15% выше крыши помещается. Если делить на несколько сетапов, можно сделать, ну, агрессивный, вот такой взять, 10%, например. Можно еще что-то. 15% это консервативный, который допускает даже того варианта, что цена может проторговаться прямо вот сюда, там, до лоев, и вы все равно в позиции останетесь, ничего с вами не случится. Так, нам нужно с вами закругляться, а у нас еще 2-2 уровня. Осталось мы их очень быстро пометим. Я думаю, что сказать про них особо нечего. Ключевое, конечно, не сами эти уровни, а тот факт, что находятся они на предполагаемой верхней границе под предполагаемым стоповым, который предполагаем будет держать цену дальше. Это наша ближайшая шорт-зона, которую мы можем как-то поторговать. Она мне нравится чуть меньше, потому что я вижу приоритет сходить выше. Но, в принципе, двойной уровень по факту торговать можно точно. Все. Вот такие у нас получились сетапы от нуля до полного. Локальные шорт-лонг. Более глобальный шорт можно по-другому перестроить. Промежуточный снайперский супер-хай-риск для, не для всех, как говорится, сетап. Как минимум понаблюдать и посмотреть. Теперь спотовый сетап, где можно, в принципе, по верхней зоне интереса запрыгнуть, что-то поторговать и фьючами в том числе. Плюс мы вычислили зону ATL, по которой не лишним будет иметь лишний ордер. Единственное, что с вами не обсудили, цели спота и так далее. Ну, а в следующий раз обсудим. Ну, понятно, что вот этот шорт-уровень, если его не заберем до того, как затестируем спот-зону, и следующий там 440-450. Тут, думаю, без, ну, как бы не сильно много вариантов, что у нас может быть. Вот такой получился обзор-разбор. Может, немножко сумбурно. Если вам формат понравится, в будущем, ну, срежиссирую по немножко более, короче, поменьше сетапов возьму, и тогда можно будет более детально разобрать. Все, пишите вашу обратную связь, комментарии и так далее. Разбор актуален, все сетапы актуальны, я их все тоже приложу, на них ссылочки дам, и все это, естественно, актуально к трейду. Всем отличного вечера и пока!
