Всем привет, это Павел М. У нас выходные, и действительно на рынке сложилась ситуация, которая может стать решающей для альты. То есть заголовок не только clickbait функцию выполняет. Если очень кратко, в чём смысл текущего положения, текущего состояния на рынке? Как мы знаем, Bitcoin, ETH у нас благополучно сходили и протестировали верхнюю границу, верхнюю зону интереса текущего боковика. Каждый своего, ну, эфирка сходил на перехай, забрал как раз, в принципе, цель, то есть зону недельной базы. BTC просто сходил за ретестом POCO недельной базы, под которым он стоит. Соответственно, у нас сразу в работу, да, запускается сценарий, что... высоковероятный сценарий, что этот тест, это, в общем-то, и есть всё движение наверх, пик локальный есть, и дальше мы можем спокойно откатывать, к нижним границам, да, классическое стандартное движение от границ внутрь. Есть, безусловно, альтернативные сценарии, доп-факторы и так далее и тому подобное. Вот как раз альтернативные, точнее, не альтернативные сценарии по доп-факторам, высоковероятный, даёт нам вариант того, что биткоин с эфиром останутся, не пойдут к нижним границам, останутся в сужении, на ключевых поддержках, к которым они практически дошли. Чуть-чуть не дошли, но уже очень рядом находятся. То есть там у них всё, в принципе, чётко по плану пока что действует. Чуть-чуть осталось дойти до зоны, а может и не дойдут, может быть, где-то с текущих начнут находить поддержку, и там дальше, собственно, будет решаться, удерживаемся мы в Сирии, выше середины, да, боковика или нет. Альткоины тем же, в то же самое время, у них тоже есть база, ну, немножко по-другому там всё выглядит, но тем не менее. Но они находятся в своей структуре в нижней части своего боковика уже. Что это значит? Это значит, что если биток с эфиром у нас сейчас удерживают ключевые зоны, которые мы, собственно, и ждём, да, и продолжают формировать структуру в сужении, как минимум ходят туда-сюда до хаёв и до текущей поддержки, это позитивный сценарий, у нас есть потенциал выхода на перехай, биток те самые 68, там 69 какие-то. По эфиру будем смотреть, потому что у него больше чуть-чуть вариантов. И альткоины, соответственно, с большой вероятностью тоже текущие свои зоны интереса удерживают, и у них там есть нереализованный потенциал. Сходите к верхней границе на перехай, сейчас на их структуре глянем. В противном же случае, если биток с эфиром поддержку свою не держит, и мы едем к нижним границам, соответственно, это всё может утопить альтушки и отправить их на тот самый перелой, который мы достаточно давно ждём, ещё с февраля, потом в июньском снижении мы снова до него не дошли. И, собственно, он по-прежнему так и остаётся ближайшим уровнем, который так и не затестировал индекс. Возможно, это и будет та самая точка отсчёта, с которой куда-то пойдём вверх. Опять же, с точки зрения хронологии, много раз говорил, что ожидаю в июле растущую фазу, в августе коррекцию. Это предположение на случай, чтобы просто иметь в уме, что если всё так и будет происходить, понимать, что, возможно, это реализация именно этого сценария. Это как бы просто такой, тоже как своего рода доп-фактор. И с учётом текущего положения дел, соответственно, на графиках и так далее, у нас есть существенная вероятность, что, возможно, пик уже поставлен, и мы уже сейчас заходим в то движение, которое в итоге и приведёт к августовской, а может и не к августовской, может быть, на текущей неделе. Это же всё такие предположения плюс-минус километр. Идём как раз к этому снижению. Вот. Это первая часть. Думаю, что концептуально она примерно понятна. Битоксы фирм держат, рейндж уходят в сужение, получают потенциал перехая выхода выше, альты держат текущие уровни или забирают какие-то локальные текущие структуры и продолжают тоже рост, при том, что у них там есть повышенный потенциал, их вообще там сверху толком ничего не держит. У них на индексе простор для роста хороший. Вот. Либо, соответственно, мы всем рынком дружно корректируемся. В принципе, тоже вариант для нас хороший, потому что шартов хватает. С шартами едем уже за новыми какими-то лонгами. По битку и эфиру будем смотреть. По факту приход к нижним границам. По альтам. А вот как раз по альтам. Сегодняшний обзор всегда в такие моменты выпускаю, когда такие пограничные ситуации, напоминалки, что где у нас из актуального, куда цены могут сходить, где недозабранные уровни на альтушках и так далее и тому подобное. Здесь, конечно, фокус на какие-то сильные, исторические и всякие прочие такие зоны, с которых потом очень подолгу и успешно неплохо сидим в этих лонг позициях. Вот такая примерно история. Это первая часть. И второе, что у нас является дополнением к этой идее. Смотрите, буквально на прошлой неделе доминация битка, которая забрала на июньском снижении лонговый уровень. У нас был перед этим рост, потом у нас было стремительное снижение. Биток снизился вместе с доминацией, что в принципе позволило рынку альтов просто спокойно прийти к каким-то ближайшим своим уровням. Мы перезакупили все то, что набирали весной по новым значениям. И, в общем-то, все это время, вот уже второй месяц лонгуем всю эту историю. И сейчас биток пришел и забрал ловушку посередине, скажем так, своего боковика. У него здесь есть и верхние границы, и новый уровень верхней границы. И сейчас вопрос. Потихонечку он ползает и почти дошел до поддерживающей трендовой. Соответственно, тоже у нас два сценария. А, да, даже до двух сценариев. Давайте еще покажу. И такая же ровная ситуация на эфире. То есть мы последний месяц у нас альтушки, как свойственно альтушкам, растут очень-очень выборочно. Где-то что-то пуляет, но массового какого-то движения не было. Почему не было? Потому что биток с эфиром тоже росли, и росли они очень бодро, каждый на своей доминации. При том, что эфир еще и как бы опередил и биток там в том числе, ну, по доминации в том числе. Вот. И забрал на себя просто ликвидность. Внимание. Как это было ровно в 25-м году, когда, помните, улетел в космос эфир. Один. А все альты остались просто на него смотреть, потому что ничего никуда не полетело. Вся ликвидность ушла в эфирку. Вот. И здесь у нас тоже приход к уровню. Уровню, причем, достаточно сильному, потому что, на самом деле, это уровень вот такой. Да, это здесь бок вот этого большого уровня или зоны, или бок. И выше есть еще один уровень. То есть у нас и есть куда сходить на перехай, но, возможно, мы уже куда-то дошли, и отсюда, в принципе, по приходу к трендовым будем смотреть. Возможно, мы ее просто провалим и будем корректироваться, как минимум, до ближайшей поддержки, а может быть и на расширение в крупную структуру. Так вот, если сочетание, которое нам бы всем, наверное, очень хотелось, это битокс эфирум уходит дремать, курить бамбук во флет, сохраняя при этом диапазон верхней половины своих структур. Доминации в откат. И вот он вам, пожалуйста, рост альты без существенного перелоя, примерно из текущей структуры к своим верхним границам. То есть догоняющий рост, потому что битокс эфирум на верхних границах, а альты где-то там на нижних. Вот. Такой вариант. Ну, все остальные варианты, да, вы знаете. Коррекция и битка, и эфира вместе с доминациями тоже, в принципе, неплохой для нас вариант. Опять же, едем спокойно на шортах до следующих зон интереса, скорее всего, по альте. Если битокс эфирум корректироваться будут вместе с домкой со своей, то какого-то краха фантастического на альткоинах не жду. Как раз просто снижение на перелой до следующих зон поддержки интереса. Это будет вполне себе техничное, торгуемое, хорошее движение. Вот. Возможно, как раз это и будет к августовскому пику. Да заберем там уровень на тоталь, который давно не могли забрать. И в идеальном сценарии оттуда начнется какая-то новая волна роста со сменами приоритета на дневках, с отработками там, ну, хотя бы там в пару иксов на альтушках. Вот. Как это было, собственно, там в 23-24, например, когда августовские лаи потом до нового года практически, ну, все сильные активы уже не обновляли. Только там всякий хлам падал ниже, а все остальное росло до конца года. В общем, такие примерно варианты. На индексе альтов на тотале это выражается следующим образом. Вот он, боковичок, уже альтушек, соответственно, и боковичок внутри боковичка, который, возможно, это канал, возможно, это не канал, пока что на 100% мы не знаем. Мы пропиливаем потихонечку вот эту поддержку, и сейчас, собственно, вопрос как раз у нас и стоит, выдержит она или не выдержит. Если она не выдерживает, у нас прямо открыта дорожка, в перелой, и минимальный перелой, это тест вот этого самого первого уровня, плюс зоны, они прям очень близко. Это тоже с большой вероятностью не какой-то фантастический крах альты, а просто уход в перелой, да, к ближайшим уровням. Такой достаточно нормальный, техничный. Есть основной уровень этого же, как он называется, ну, этой же структуры, до которого по итогу мы можем все-таки дойти и уже оттуда искать разворот. Это, конечно, будет погружение более серьезное на альте. Может быть, его на себя заберут топ альты, может быть, не заберут. Это мы с вами будем рассматривать уже все в моменте. Ну, если... Так, это вот два варианта у нас. И локально. Локально. Нас достаточно долго держит верхняя часть структуры. Мы получили раз реакцию, два, три. Вот, в принципе, все-все лето сидим, вот эти локальные, да, туда-сюда качельки торгуем. Сейчас мы пришли к общему ПОКу. И снизу есть еще небольшой, но отдельный уровень, тоже неплохой, который может нас поддержать. Соответственно, если битоксы... Битоксы фирм стоят буквально там в одном движении от ключевых поддержек, ну, от начала, по крайней мере, ключевых поддержек. Соответственно, позитивный сценарий. Мы удерживаем текущее значение с большой вероятностью, забирая вот этот уровень. И идем в откат как минимум к верхней границе. Вы же видите, ну, у меня здесь не нарисовано, но видно, да, что здесь абсолютно четкий еще один канал внутри канала, вот такой. Мы сейчас на нижней границе канала, плюс уровни. Мы здесь можем как-то покачаться, их позабирать. И дальше у нас дорожка открыта к верхней части канала. На пути у нас вот эти два уровня, за которыми будем следить. Возможно, формирование чего-то вот такого. И это будет доп-фактор к структуре, как на продолжение снижения. Возможно, такая же история, но чуть-чуть в расширенном варианте. Здесь нужно будет посмотреть, поискать доп-фактор, потому что это может быть просто общее расширение структуры, которое закончится как бы ее расширением в общую структуру. Вот, в принципе, ключевые моменты сценария. Поэтому total 3 следим. Ну, доминации по стоку по скоку, они там достаточно медленно ходят. Вот, соответственно, здесь два ключевых уровня, где можно будет локально что-то рассмотреть. Например, шортовое. Вот здесь пока что заранее с ближнего не планирую ничего шортить, но в целом на 4-х часовиках по факту прихода к верхней границе куда-то сюда буду рассматривать. Безусловно, на диверах, опять же, какие-то локальные шортики, пока мы не увидим более какого-то полноценного выхода вверх или потенциала там выхода вверх. Вверх у нас, причем, помимо вот этих двух уровней, все, ну и, соответственно, границы, да, там канала вот этих. Дальше, короче, одни границы. То есть уровней нету, и у нас аж до вот этой вот желтой зоны толковых уровней нет. И эта желтая зона тоже такая себе. То есть здесь уровень, вот этот частично расторгован, внутри там тоже. То есть она скорее больше как ориентир. Основной здесь сдерживающий не вот этот уровень, а вот эта зона крупной структуры. Но в целом с перелоя, с текущих и так далее основная цель у нас остается вообще как бы выход вот сюда. Только там у нас нормальные уровни какие-то первые начинаются. Ну или вот здесь, там может быть чуть-чуть пониже. Вот поэтому потенциал хороший. Это движение в целом жду, так или иначе. Если мы провалимся сразу вот сюда, тогда у нас первой целью движения, конечно, станет вот эта структура, в которой мы сейчас стоим, из которой мы вывалимся, и ее какой-то пол. Вот. Если прямо конкретно вот сюда. Если же мы спустимся и, например, только вот эту часть заберем, то реализации, ну как бы основной целью позитивной, буду по-прежнему считать вот эту часть. Вот в принципе так. Соответственно, исходя из этого, пересматриваю альту, кто где стоит, где у нас там есть запасики, перелой, какие активы еще не дошли до крупных уровней. Формат достаточно простой. Шарты, которые в прошлом обзоре таком давались, почти все пошли. Вот здесь 3, 4, 5 июля у нас были выходные, где массово мы шартили альткоины. И в принципе практически все альты, кроме, по-моему, парочки там юни, и что-то еще не удержалось. С тех шартов вот позакрывались без убыток, или просто их пришлось закрыть руками, потому что они пошли куда-то выше. Вот. Или уже отработали, вернулись. Ну, короче, несколько буквально активов. Все почти в профите, и причем в уже достаточно неплохом. Шарты открывались в хедж лангам. Некоторые ланги уже 10 раз там на перелой цена ушла, уже ланги эти позакрывались, а шарты все еще работают. Вот. Соответственно, вот здесь на значениях как раз под конец недели, да, вчера собрал еще ряд тейков, и все. Дальше шарты эти не трогаю, они будут висеть вечно, пока не закроются без убыток, либо пока мы не уйдем в перелой, они будут просто подстраховывать ланги. Это, ну, каждый раз, да, одинаковый, в принципе, порядок действий и стратегия вот работы с массовой такой торговлей альтов по средним и старшим таймфреймам. Все, вот он наш план. 15 минут на него ушло, может быть, у меня из-за этого. У меня просто что-то не записывается обзор. Это я сейчас пробую второй раз. Попробовал его сейчас. Ну, не хочется вот эту часть вырезать. Мне кажется, она интересна и полезна, именно где мы обозреваем вот с вами рынок и подоплеку, да, скажем так, вот эту базу всех наших дальнейших действий, решений. Ну, и плюс ключевые точки ориентира, зачем смотреть, когда там сценарии начнут отрабатывать. Мне кажется, это и интересный, и важный момент. И плюс у нас здесь все достаточно красиво, технично пока работает. Вот вообще лето пока что такое технично. Не особо волатильное, но при этом зато профитное и технично идет. Так, поэтому что я сделал? Урезал количество альтов, сократил до 10. Вот эти вот сейчас с вами посмотрим. В целом их прям очень много в работе, но часть из них вынес за скобки. Можно руками тут проговорить. Так, эти в принципе там где-то еще далеко. MTL все без изменений. А, ну вот LPT надо было посмотреть. Ладно, LPT я, наверное, сделал обновление прям в идее. Он там куда-то скамится внутри своей структуры. Вот я держу просто в формате стоп-теки. Значит, SHIBA, DOG, возможно, FLOCKI и VIV. Сразу подумываю сделать отдельный собачий обзор. Короче, всех туда закинуть. И небольшой обзорчик по монетам, ну, помимо токенов, связанным с собаками. Ну, просто так, да, что-то тематически. Вот, CAKE. Абсолютно актуально. Вот один к одному все с прошлого обзора. Кому интересно, посмотрите. Он на нижней границе, тут и спот. В принципе, можно рассмотреть. Но лучше, конечно, подождать перелой. А может быть, мы и не дождемся. Не знаю. Это неизвестно. Но он сейчас так и остается в зоне интереса. ЦХ убрал из обзора. Зона такая полудырявая. Пока что ничего толком его не держит. Хоть хороших факторов за разворот нет. Вернулся он к закупу. Сейчас уходит глубже. Скорее всего, кроме меня, его все равно никто не торгует. Поэтому не стал на него особо уделять, там тратить время. До уровней следующих зон интереса достаточно глубоко. В текущей зоне надежнее, конечно, просто прикрываться. Если кто там брал, цена сейчас должна быть плюс-минус или в безубытке, или в таком среднем каком-то, ну, в небольшом каком-то минусе. Короче, лучше ждать все-таки структуру разворотную, потому что сами по себе поддержки реакцию пока не дали. ЕТЦ. Все четко. Идея отдельно размещена. По ней все актуально. Вот. Никуда пока не дошли. Он просто на пути к уровням. ДАСК был отдельный видеообзор. Ушел сейчас в перелойчик, но там есть новые зоны интереса. Есть, в принципе, логика и вариант, чтобы с текущих, около текущих показать хорошее движение, потому что он забирает очень крупный уровень. На очень крупном уровне. Локальные уровни могут прокалываться там туда-сюда, но в целом общая реакция может быть. Пепе. Наконец-то он отвалился от шорт-зоны, к которой прилипал все это время. Ну, глубоко пока не скорректировался, но тем не менее. Тоже недавно был обзор. Все уровни актуальны. Поддержки там есть. Можно поработать в добор. И через один уровень начинается уже зона, где можно перезакупать. Плюс у него есть уровни в перелой, и они тоже были в этом же самом обзоре. То есть Пепе отлично, прям идеально соответствует как раз сценарным вариантам по Total 3. У него есть локальная зона поддержки. Это как раз легкая коррекция. То есть доборчик, тире перезакуп лонгов. Там же примерно, где и брали, да, по нижним зеленым уровням. Либо более сильное снижение. У него под это есть следующий уровень на перелой. Все нормально. Форткоин. Абсолютно та же история. Есть локальные уровни. Удерживаемся в структуре. Отлично. Недавно был обзор. И, собственно, в этой структуре дальше спокойно себе торгуемся к верхним границам. Не удерживаемся. Он стоит прямо в одном движении от исторических уровней новых на перелой, которые были недавно в обзоре. Ада то же самое. Шорт был не так давно в профите. Лонг был тоже не так давно в профите. Стоит она примерно посередине. Соответственно, перелой поддержки, короче, как это, по границам шорта и лонга, ну, скажем так, по факту это более локальные позиции, да, перезакупы от границ. А при дампе по рынку ада, скорее всего, выходит вниз, потому что она пилит уровень, а не стоит на каком-то конкретном уровне. Соответственно, если она выходит вниз, то она идет в перелой. А перелой там начинается основной. Уровень месячного переприора плюс мощная недельная база. Там я буду перезакупать, и там уже и вход, и спот пойдет, и все на свете. В БЦХ был недавно обзор, все насквозь в виде практику мы разобрали, поэтому там ничего нет. Вот пишите в комментариях, кому что еще интересно посмотреть. Вот эти кратко пробежались. А теперь погнали по конкретным активчикам новым. Анкар. Так, АНКР. Куда он у нас движется? Соответственно, промежуточная зона желтенькая. Почему желтенькая? Потому что основной уровень ниже. До основного уровня не дошли, зависли на зоне, дали неплохую, в принципе, реакцию, но не фантастическую. Кто часть крыл для того, чтобы держать без убыток, в принципе, я бы так и делал, потому что он еще не вернулся даже к ретесту уровня, плюс у него здесь есть микро, там что-то типа проторговочки на уровне, то есть, в принципе, он может чуть-чуть еще подснизиться и остаться в этой структуре. Пока что он над уровнем, а не под уровнем, но повнимательнее к нему. Если не хочется рисковать или если не брали, то отсюда брать не стоит точно. Почему? Уровень дал реакцию, ближнюю какую-то ликвидность, и вот здесь что-то там по мелочи он снял, то есть, а уровень не очень-то крупный, поэтому в целом уровень отработал. Вот эта нижняя часть, этот уровень, он тоже отработанный, и с большой вероятностью он даст просто промежуточную какую-то, может быть, остановку, но это как бы, этот уровень шел как страховочный к первому, отдельно я бы его не торговал. Все, дальше в желтой зоне, если вы еще ни в чем не участвуете, простой порядок действий, это ждать формирования разворотной структуры, если вдруг она здесь сформируется. В остальном, в остальном мы пока что не дошли до зеленой зоны, до ключевой зеленой зоны, конкретный уровень, здесь все красиво, все хорошо, 0022, 0024, буду пробовать и фьючами, и потом, потом сразу всю зону на случай, там сквизов, проколов, всего прочего, фьючами, естественно, по отдельности. Здесь по сути одна зона, и ну как бы вот эта вторая, 0015, 0019. Первая плотненький уровень, вторая немножко размазанная, вторую лучше смотреть под фьючи по факту, первую, в принципе, можно вкинуть какую-то лимитку. Диапазоны здесь большие, но можно просто кидать ближе к ПОК, то есть по принципу, либо лучшая точка входа, ну либо, значит, пропускаем, пропускаем или потом уже ловим локально с разворота. Дальше. Сверху есть шартовые уровни, и на мой взгляд, пока мы в промежуточной зоне, у нас приоритет дойти к зеленым зонам, и актуально такой актив попробовать, в принципе, пошартить. Почему выделены желтым уровни, и почему они у меня, кстати, не нарисованы почему-то здесь, сейчас, секундочку, вот так. Почему выделены желтым? Потому что структурка достаточно большая, но больше смущает как бы даже не это, а вот эти хаи. То есть на крупное движение, какой-то сквиз, ну есть вопросики, есть риск того, что цена пойдет вот этот кусок тестировать, а здесь точки входа нет, ничего нет. есть уровень сверху, блин, да он тоже почему-то его забыл нарисовать, есть уровень сверху 00734, его, на мой взгляд, можно вкинуть лимиточкой, и нормально как бы, да, прокол сильный ждать. Вот эти два, можно взять оба сразу, опять же, в лимитке, либо по алертам, ну как раз просто застраховаться от движения, где будут тестироваться сразу хаи, вот этого какого-то мощного прокола. В остальном, это база, которая с большой вероятностью будет нас прикрывать, и мы можем вот здесь наторговать что-то на продолжение снижения. Вот под этот сценарий, в принципе, здесь такой-то рейд вполне нормальный. Глобально, после того, как мы заберем зеленые уровни, там нужно будет пересмотреть шорт сценарий. Скорее всего, вот эта база останется актуальной, но по более старшему таймфрейму я вообще буду смотреть цель, цель и следующий шорт вот здесь, вот в этой аж зоне 00857, 001. Почему? Потому что мы здесь под крупный уровень старый провалились, ну, он как бы большой вообще уровень был, то есть он вообще вот такой, да, и вот этот вот первый красный уровень, это тоже по сути к нему относится, ну, то есть тоже как бы типа тест снизу. Но основа здесь, да, мы тут походили, небольшой распил сделали, но структурно мне нравится идея с тем, чтобы с зеленой зоны дать реакцию сюда и вот здесь вот нижнюю часть проторговать, заполнять. Поэтому следующие шорты и цели лонгов будут вот здесь рассматриваться. Думаю, тут все примерно понятно. Так, арпа. Арпа у нас, не дойдя до зоны интереса, дала реакцию от горизонтального уровня, вот здесь, который проходит. Конечно, мы ее пропустили в лонг, потому что горизонтальный уровень не торгуем. А локально я здесь, ну, наверное, можно было здесь найти какие-то МТФ позиции. Ну, короче, эту всю историю пропустил. Уже увидел, когда сработал алерт, да, на всех активах, которые подходят к зоне интереса. Я ставлю алерт снизу на перелой и отслеживаю каждый перелой и ставлю сверху на перехай, чтобы узнать, что если вдруг цена досрочная, да, фальш старт, и она без теста уровня куда-то там собралась. Ну, вот здесь как раз такая ситуация. Бах! Именно, кстати, вот страховку от вот такого сквиза я сейчас говорил про Anker. Тоже здесь, видите, были ближние уровни и цена затестила сразу типа хаидом и что-то более старшее. Просто сняла всю шорт-ликвидность. Этот момент удалось зашортить. Немножко опасненький был шорт, но в итоге все обошлось. Да, опасный тем, что цена очень, она быстро провалилась под, здесь под уровень и под переприор, но не очень четко его подтверждали. Был риск, что она распилит и уйдет вверх, но все обошлось. Здесь, знаете, логика, на мой взгляд, в таких сетапах такая, что 50 на 50 с распила удержался бы шорт или не удержался, но все-таки распил был такой неполноценный, то есть цена не стояла, да, особо в этой зоне, так что даже не 50 на 50, а такой 60 на 40. Это раз. И два, ну, цели по отработке сильно выше, да, RR выше, чем 1 к 2. Соответственно, мы от ожиданий на нашей стороне, такие промежуточные ситуации. Я в целом готов торговать, когда даже цена стоит и по методичке полагается выходить и что-то там ждать. Но, в принципе, я готов такое торговать, если RR выше, чем 1 к 2, потому что, ну, если всегда такое торговать, то в итоге все, ты будешь все равно в профите. Здесь, в итоге, кстати, отработало с распила, по-хорошему, нужно выходить и ждать, куда выйдет цена, и потом в эту сторону шортить с зоны распила. Здесь этот вариант сработал бы идеально. Видите, цена здесь постояла, вывалилась вниз и потом четко затестировала еще вот этот уровень. Вот, но я еще вот здесь вот открылся и все хорошо. Вот, но это, по-моему, я не публиковал, не помню, если были в тот момент обзоры, я, скорее всего, сказал, если не было, то, может быть, и нет. Зона интереса. Напомню, по ARP нету мощного фантастического уровня, просто перелой, просто уровни новые, поэтому для спота очень сомнительно, для, ну и вообще, да, вот, короче, для спота очень сомнительно, котлету я бы не заряжал и так далее. Это просто уровни перелоя, далеко не факт, что здесь будет дно или там сформируется какая-то новая там фантастическая структура. Более крупная уже была выше, но там уже все было давно расторговано. Соответственно, но тем не менее, уровни есть, перелой нам с вами интересен, в перелой я ARP жду, лонгов у меня по-прежнему нет. 0064, 0071, все ожидается. Ниже еще уровень на будущее 005, это мы уже с вами все смотрели еще в прошлый раз. Появился новый уровень, с которого в прошлый раз газонул как раз актив. У меня здесь скрипт, но я перенес с графика уровня. Значит, 0077, 78, ну и почти 008, зона интереса. Подходит, но еще не дошел, сейчас стоит на уровне смены приоритета, может быть и отсюда с какой-то реакцией развернется. Ну, может быть и кольнет под биточек эфир, под какой-то перелой заберет уровень. Посмотреть можно, но по факту, конечно, внутри дня, выходных там и всего прочего. То есть, если цена будет заваливаться вглубь, лучше перезакупаться по каждому мелкому уровню, ну, стараться как бы не собирать всю вот эту сетку, потому что есть существенная вероятность уйти сразу вниз к зеленому уровню. Ну, в остальном все, добавить нечего. Шортить больше ничего не буду. Почему? А нечего. Нечего шортить. Следующее движение может быть абсолютно легко сюда же. Почему? Потому что больше просто особо некуда. Ну, то есть, если цена вот сюда уйдет, будут вот здесь хаи, ну, и вот здесь, наверное, там хаи какие-то как сопротивления. И плюс вот здесь уровень. Вот и единственная шорт-зона. Все здесь расторговано, расторговано, расторговано. Поэтому дорога наверх открыта. Ну, хотелось бы не пропустить движение. Посмотрим. Так, дальше Юник. С Юником все хорошо. Лонг отработал выше крыши. Жалко, не особо у меня здесь что-то с допорами срослось, потому что он не особо-то и откатывал, и все еще прет вверх. Вот Юник как раз рассматривали шорт где-то, короче, где-то здесь раньше. И он 3 июля, да, вот здесь вот он был, тестировал 3.39, вот этот уровень. 3.39, какой-то 3.4. 3.4 тестировал снизу. Что-то я пробовал здесь зашортить, но он пришел, быстро эту зону пропилил, вышел вверх. Шорт закрылся без убыток, пришел сейчас к следующему уровню по верхней границе, по хаям. Локально я прибрал шортик, но держать его не планирую. Почему не планирую? Потому что зона широкая, это зона хаев всей структуры, здесь же зона переприора, он может тестировать так, так, может так, может проколом забрать этот уровень. Здесь в принципе, ну уровень здесь малюсенький, то есть мне и сверху уровень не очень нравится, потому что был нормальный уровень вот здесь, по пути он же был как-то расторгован. Ну короче, мне не очень вот эта структура нравится, но в принципе здесь можно вот по тейку, где у нас для лонга там 4.7, 4.8, посмотреть шортик даже может и лимиточкой. Можно еще подстраховаться там сверху поставить на 5.3. В остальном все, больше в шорт ничего нет, только ждать какого-то здесь слома разворота, если он сейчас с этих уровней не удержится. По поддержкам перезаку буду рассматривать там же, где брал закуп 2.35, 2.5.15 от нового уровня, он там в самом низу, возможно здесь будет какая-то новая база структура. Посередине сформировался неплохой уровень, вот такой, красивенький, внутри 2 дополнительно уровня, все удобно, можно полонговать, 2.78, 2.94 и все. Промежуточный вот этот мне не очень нравится ни структурно, ни его положение относительно общей структуры, поэтому вот этот буду рассматривать чисто в добор. Еще в добор, кому прям уже сейчас хочется и не пропустить ничего на свете, ну можно вот здесь еще посмотреть, есть новый уровень, 3.52, если здесь смотреть, нужно закладывать естественно вплоть до лоев, то есть цена может как вот так сделать, так же и вот так вот может сделать. Ну можно взять вот этот с подстраховкой вот здесь, ну что-то такое, в принципе, ой, думаю, что по Юнику все окей. Перелой 1.8, 1.99, я напомню просто, что это за перелой, чтобы вы не думали, что там какой-то супер спот уровень ждет. Нет, это просто ATL 2020 года, разворотная структура буквально 1 час 4 часа, ничего сверхъестественного, но может, можем здесь получить какую-то реакцию с перелой, ну по факту, по факту под наблюдение я бы здесь что-то посмотрел, ну и сам тоже планирую по алерту посмотреть. В принципе, все, по Юнику добавить нечего. Сент ничего не держит, куда-то сыпется вглубь, по Сенду, смотрите, мы торгуем вот эту огромную спот зону, минус спот зоны при торговле в фьючами, цена может давать поочередной реакции с каждого промежуточного уровня, может не давать промежуточные реакции, цена может сформировать что-то на этом уровне и дать реакцию, цена может в принципе проторговывать вот таким образом, заполнить все это пространство и только потом дать реакцию. Вариантов много, фьючами все не удержишь. На данный момент не очень прикольно смотрится. Сейчас я, кстати, не помню, что тут у нас на четырехчасовике. Так, мы дошли ювелирно до 0.44 и давайте посмотрим, что это у нас здесь. У меня позиция открыта, но мы дошли вот до вот этого уровня. Все, поэтому у меня, видимо, и открыто. Я с утра просматривал, ничего не делал. Оставляю стоп-тейк. Если провалимся и уйдем к нижней границе, здесь лонговать негде, только ждать структуру. Здесь можно посмотреть снайпер строго там в пол риска или как-то еще, потому что уровни очень мелкие, очень легко здесь словить прокол. Но прикольно, если поймается, то просто хороший потенциал у этого движения. Ну, либо как минимум кинуть какие-то алерты. Все, по сути, мы дошли до уровня ключевого здесь самого симпатичного. Будет реакция, не будет, ну, сейчас посмотрим. У меня пока что ничего особо не смущает, кроме того факта, что еще нету какого-то нормального, ну, не конверов каких-то прям симпатичных. Здесь, казалось бы, конвер есть, но тут с одной стороны можно видеть конвер, а с другой стороны пробой с подтверждением этой трендовой. Можно увидеть вполне. Ну, такое 50 на 50. Вот. Опять же, по принципу мат-ожидания, и зоны, да, того, что зона все-таки недельного уровня, я оставляю в формате стоп-тейк. Если не нравится, ждите разворота. Разворот здесь очень простой, ну, как минимум, выход над этими хаями. Тут может быть в начале расширения вот такое, может быть сразу как-то вот так с тестом уровней сверху, которые остались. По-разному может быть, но потенциал неплохой даже до ближайших уровней процентов. Вот поэтому я как бы решил подержать. Спот не трогал, у меня закупился, и где-то снизу доберется все. CFX тут не для слабонервных ближайшие зоны, а в начале шортики. Шортики взялись по CFX, они набирались в несколько заходов, но набрались. Вот, был у нас в прошлом обзоре, по-моему, еще показывал как раз. Да, он еще был, по-моему, где-то там в июне, до июня, или это я потом снимал для сообщества. Короче, я не помню, где это показывал, но была шорт-зона, один шорт-уровень, его забрали как раз 3-4 июля, где все шортили, и потом цена пошла забирать следующий, более крупный, вот этот вот уровень 0.048, и его тоже благополучно забрала. Собственно, вот у меня благополучный шортик, пока что особо там тейкать, на мой взгляд, нечего, для меня он в первую очередь нужен, почему? Потому что у меня в планах отторговать все, что снизу, а снизу у нас ох, зона для экспериментаторов. Значит, для нормальных людей есть уровень абсолютно четкий, нормальный, вот здесь, 0.026, 0.0275, и еще более мощный, нормальный и структурно правильный, скажем так, уровень 0.0229, 0.024. Все, это в принципе, на мой взгляд, можно зарядить в спот, в фьючи, во что хотите, спот безопаснее, движение у CFX очень часто иксами, поэтому в принципе, даже спотом можно неплохо торгануть, и все прекрасно себя чувствовать. Ближняя зона чуть похуже, но тоже нормально, здесь чуть похуже имеется структурно, но здесь двойной уровень, все тоже окей. А вот дальше желтые зоны 0.03, 0.032 здесь, потом вот эти хаи 0.034, 0.35 и уровень, который не уверен вообще в его существовании, но я его где-то нашел там на 5 минутах, ну короче 0.037 вот здесь промежуточный, вот сюда пока что у меня стоят сетки, сетки стоят очень просто, по 2, ну как-то вот так, или вот сразу так, короче как-то так стоят сеточки в перехлест, и вот как раз если мы посыпемся ниже, то шорт мне поможет более комфортно попробовать поискать здесь лонг, просто CFX, было пару раз, когда я на нем прямо мощно так катался вот на вот таких вот этих вот палках, куда она там, короче даже не видно, где она заканчивается, и не хотелось бы их пропускать, и я понимаю, что учитывая тот факт, что мы стоим на условном воздухе уже достаточно давно, мы и здесь можем далеко не сразу прийти вот к этой вот основной зоне, мы вполне можем как раз получить какие-то неплохие реакции там в десятки процентов с промежуточных зон, поэтому мне интересно их поторговать, плюс я люблю всякое такое, чтобы не скучать, в трейдинге, эти не скучные, эти пенсионерские уровни, вот вся аргументация, тем не менее нормальные уровни вот эти два снизу, экспериментальные промежутки, по-разному можно раскинуть сетку, алерты, что угодно, я буду пробовать, вот, по шортам, если возвращается вверх, все отменяется, и ничего не делаю, никуда не шорчу, потому что, ну точнее ближайшее, следующее, что можно рассмотреть в шорт, это где-то вот здесь уровень, я сейчас наугад ткнул, но скорее всего, плюс-минус попал, в ПОК, да, ну вот здесь уровень, и вот здесь, вот бы я что ближайшее смотрел, единственное, в шорт, только выход вот сюда, к хаям, здесь не знаю, какой уровень, так, сразу ты не попадешь, ну, скорее всего, тоже где-то здесь, давайте я сделаю 7 по 7, мне просто цифра нравится, вот, все, вот это бы смотрел, все вот это промежуточное, все расторговано, и в более крупной базе ничего интересного здесь нету, после теста чего-то вот из этого у нас будет целью текущая структура, а если мы ее вот так вот пробиваем, появляется потенциал вот такого движения, вот, в принципе, весь трейд, STX подводит немножко и летит к стопу, пока не выбило, но может и сегодня уже выбьет, соответственно, показывал зону перезакупа, но перезакуп не оправдался, пролетели уровень 0.153, уже под ним успели сформировать какой-то новый уровень 0.0.145, из надежд, скажем так, есть только факт того, что RSI пока что не в перелой дневной ушел, и мы пока что в границах вот этого уровня, у нас здесь видно, что была горизонтальная граница, поэтому теоретически эта зона выдержать может, плохо будет, печально, если собьет стоп, стоп не помню, где у меня стоит, но вот, короче, типа такого движения может стоп сбить, а цена уйдет вверх, ну, что ж, поделать, тогда буду ловить по факту с разворота, в остальном перезакуп и спот 0.0.99, и здесь там мелкий уровень 0.067, по текущим, безопаснее, конечно, по возврату, по тесту уровня снизу вот этих выходить, но тут нужно будет смотреть, не сформируется ли какой-то разворот, вот, то есть если будет резкий отскок, например, как-то вот сразу там над уровней, тогда подержу, подержу, и просто буду за отскок, ну, например, вот так вот цена пошла, как-то, да, бодренькая, просто тащим стоп вместе с ней, смотрим, куда доползет, если выбьет, ну, тогда уже смотрим перезакуп новый. Шорты, учитывая, что уже на большом уровне стоим, здесь очень аккуратно, может быть и сразу отработка уровня, тем не менее, шорт-зоны есть 0.21, 0.23, 9.0.27, никак у меня не разукрашено, я бы ставил на все три alert, зона здесь, ну, такая не особо-то маленькая, да, 30%, то есть это в сетку не кинешь, по два уровня, но я буду смотреть только по alert, по факту, почему? Потому что он, опять же, может тестировать, вот этот high, и раз, и два, актив уже пришел, к очень большому уровню, то есть уже, как бы, не вижу особо смысла здесь шортить, ну, туда, в сторону, потому что, скорее всего, он здесь будет его расторговать и забирать. CHZ рисовал вот эту штуку, и пока что по этой штуке тоже мы плюс-минус двигаемся. Прихватился шорт, шорт прихватился, или не прихватился шорт, сейчас что-то я, нет, по-моему, да, по CHZ я, по-моему, брал шорт, потому что, как раз, вот то, что нарисовал, я и нарисовал, короче, чтобы сюда шортить, да, по-моему, так, не суть, короче, не помню сейчас немножко, там просто вот этот 3-4 июля, когда мы шортили все, да, по сочетанию доп-факторов, там и всего такого, там был ряд активов, которые чуть не дошли, чуть дошли, уже пришли, и два варианта, как брать, либо по рынку первый ордер, второй в добор страховочный, вот, либо только лимитки, и вот я что-то кидал лимитками, где мне не очень нравилось по рынку открываться, часть открылся по рынку, честно, под CHZ я не помню, открыл я себе шорт или не открыл, но это как бы не имеет принципиального значения, что имеет значение, то, что мы пришли к желтой зоне, как она у меня была обозначена, у меня стояла сетка, я проснулся и сразу закрыл без убыток лонг, сегодня проснулся, потому что сегодня мы пришли на ретест, на тест мы пришли еще в начале недели, минимальная реакция какая-то была, ничего особо не оправдалось, ушли куда-то в перелой, так как зона и так себе, она мне не нравится, поэтому я сдвигаю зону интереса до следующего уровня, потому что он здесь основной, а вот этот мне не очень нравится, если пропущу, но ничего страшного, я переживу, вот, дальше, следующий уровень, 1.001.00.125, плюс снайпер на прокольчик 0.095, логика, логика какая, мои ожидания, строится на том, что на мой взгляд, CHZ заберет все, да, все, что у него там есть, и пока что, как я это вижу, наиболее логичным, и от чего отталкиваюсь, да, что буду торговать, то, что у него, ну, мы вот здесь провалились под очень крупный уровень, мы его, как бы, да, там, сверху кольнули, снизу чуть-чуть кольнули, но предполагаю, что с большой вероятностью мы можем под ним и остаться, и строить какую-то вот такую структуру, на то, чтобы из нее, и в этой структуре, растроговать как раз всю нашу историческую зону, и здесь там уже, может быть, сформировать, может не сформировать, какой-то разворот, поэтому с ближайших движений, скажем так, ключевую цель ближайших движений, я вижу в отскоке как раз вот, ой, что-то я переключился, в отскоке сюда, даже можно вот так вот поставить красную зону, как 0.02, тире там 0.0.22, вот эту зону, я буду прям смотреть пристально на шарты, если мы сюда дойдем, далее, пока мы не дошли до желтой зоны, вот, до вот этого уровня основного, то есть если сейчас, если я ошибся, да, и сейчас цена, не доходя до основного большого уровня, сделает откат, можно будет пошартить на продолжение вот здесь, потому что ключевой уровень не забран, и большой есть вероятность, что в следующем движении мы все-таки дойдем, после того, как цена затестирует этот уровень, я бы здесь лимитками точно не рекомендовал шартить, почему, потому что мы забираем уровень очень крупный, это мелкий, соответственно, отсюда как раз и может быть реакция вот такая, ну, так я себе нафантазировал, вот, и шарты посмотрю вот здесь, будет прокол выше, ну, значит, по факту придется подстраиваться, потому что заранее, я, по крайней мере, ничего не ставил, заранее тут, ну, 0,024 можно поставить, и общий пок всей вот этой вот штуки, посмотрим, а он здесь и находится, ну, мне не очень нравится, да, вот эта вот структура, конечно, здесь, ну, можно 0,024 поставить, с каким-то небольшим стопом, на случай прокола, но я пока что вот за вот эти уровни ближние, вот, в принципе, все, значит, в этой зоне, в желтой ланге, лучше, конечно, по факту, да, с топ-фактора, там, с битка, с эфира и со всего на свете, снайпер рассказал, и красивый уровень, не знаю, когда мы до него дойдем, 0,07, 0,05, можно и спот глянуть, в принципе, не знаю, когда это все отработает, чемпионат мира закончился, в принципе, CHZ может прикуривать и отдыхать, потому что это спортивный токен, ну, в первую очередь, как бы, да, бенефициарство этой экосистемы фанатской, вот, для других активов, ну, короче, связан он, да, с этими всеми событиями, дальше, Zeta, так, по Zeta все-таки рискнул шартануть, и пока что все обошлось, вот, но в целом Zeta входит в ту категорию активов, где уже протестирован гигантский уровень, и лучше не шартить, ну, в смысле шартить, шартить-то можно, ну, шартить по факту, аккуратно и так далее, имеется в виду, что не держать лимитки в шорт, особенно по каким-то там мелким проходным уровням, потому что в любой момент, может быть, вот как там по Arpi, по всяким таким активам, ну, какой-то отстрел, вот такой легко может быть, вот сюда, в хаи, вот в эту часть, вплоть до, вот сразу, прямой выстрел, вот в этот уровень, может быть абсолютно легко, и вот здесь, в принципе, можно кинуть лимитку на всякий случай, по уровню 0,307 в шорт, да, потому что, ну, вот это как бы обосновано, обосновано поймать, чтобы не пропустить вот такой шортик, все, что промежуточно, ну, такое себе, потому что, ну, а куда ее кинуть, он может и ближний уровень забрать, может, ну, здесь, наверное, какая-то структура, может вот сюда хай протестировать, а может и сразу шпильку протестировать, может и, может и вообще ничего не протестировать, и вот здесь будет строить структуру, с которой пойдет в глубже забирать уровень, то есть, ну, такое, такое себе, да, приоритет пока шортовый, но цена уже забрала гигантский уровень, поэтому, в принципе, вот такая логика действий, локально ничего сверхъестественного на поддержку не вижу, у меня лонг держится, который я набирал, я его и держу, если еще не брали по лонгу, смотрите, мы пока что забрали 0,123, но мы не дошли до самого прекрасного, симпатичного уровня, сейчас я напомню, где он находится, мы забрали общий ПОК, а чуть-чуть ниже есть отдельная структурка, ну, плюс ее микростоповый, 0,112, ну, и внутри тут еще какой-то 0,1065 мини уровень, соответственно, вот здесь можно посмотреть, добор, тире, перезакуп, тире, новую позицию, кто ничего не брал, выглядит прямо прикольно, по крайней мере, новый уровень, сразу понятно, что с ним делать, если цена просто тестирует, все супер, если проваливается, то выходим, там ждем, что как нарисуется, ну, и так далее, короче, обычный уровень, вот такая история, что можно поделать, дальше, такой же уровень, тоже симпатичный, 0,078, 0,086, ждет нас еще ниже, но напомню, что все это в рамках огромной, огромной базы, как угодно тут цена может ходить, с этой спотовой уровень, и все на свете, поэтому, ну, просто имеем это в виду, если где-то нас выбивает, на рынок не обижаемся, потому что в спотовой зоне мы пытаемся подхватить сверх профитные, да, long future, вот, все по шортам рассказал, по лонгам рассказал, супер, супер, супер, это что такое, супер стоит пока что, на зоне плюс поки, вот этого уровня, не очень надежно выглядит, честно скажу, смотрите сами, нравится вам такое или нет, пока что, в принципе, и на RSI, есть запасик, да, типа трендовый локальный, плюс конвергенция, она не нарисована, но ее видно глазами, плюс не было теста ювелирного 0,081, может быть, тест, если он под него не провалится, он может здесь усилить конвергенцию, и отсюда дать какую-то посильнее отработку, хотя бы в тест, даже вот так вот он может затестировать, ближайших хаев, какое-то вот такое расширение структуры, такой может быть формат, если провалится, то, конечно, может пойти сразу тестировать, вот здесь снизу симпатичный уровень, и, соответственно, если ничего не брали, я бы не советовал брать от 0,081, только можно alert поставить, если по факту там с 15 минуток, что-то увидите разворот, заскочить, в остальном можно вот здесь половить на 0,073, по поводу шартов, такая же история, вот здесь удалось шартануть просто в моменте, да, увидели как раз вот в этот день прекрасный, когда все шартили, что он тоже тестирует уровень, причем уровень сильный, да, потому что здесь зона большой структуры, мог сразу сходить и поп протестировать, но не сходил, только зоной ограничился, дальше, из-за того, что мы стоим на большом уровне, просто так держать лимитки в шорт, я бы не советовал, только если, ну, как-то сильно выше, но супер, честно скажу, такой товарищ, что я бы просто лучше пропустил, потому что он может и сюда зарядить, и сюда может зарядить, и в хаи, и куда угодно, вот, поэтому я здесь сфокусирован на лонгах, держу, готов, если что, перезакупить, ну, в целом, я, скорее всего, вот эту зеленую зону буду вести в формате stop take, и выходить только в случае, если мы вот так уйдем под бок, будем здесь где-то торговаться, тогда буду искать выход, да, там, с какого-то там распила, или чего-то такого, а вот здесь у меня просто перезакуп уже и ждет, и Neo, последний актив сегодня посмотрим, сегодня постарался такие подобрать, которые мы реже смотрим, чтобы было поинтереснее, потому что, что смотреть одни и те же там 10 раз по кругу, Neo, медленный, пенсионерский, комфортный актив, в одном ряду, с троном, с BNB, со всеми активами, вот, кто любит потихонечку, неспешно, там, туда-сюда, пару процентов, один к двум, один к трем, какие-то мелкие уровни, он медленно, технично достаточно ходит, был у нас Neo и Gas в регулярном трейде, потом что-то они оттуда выпали, потому что уровни кончились, но вот сейчас уровни снова есть, значит, тоже здесь шартанул от двоечки, с коротеньким прям стопом буквально подержал, и удержал, все, сейчас дальше подпираю, дальше держать не буду, следующая зона, где можно посмотреть шарты 2.14, 2.18, либо закинуть сразу на 2.272, короче, их нужно вместе смотреть, да, потому что здесь старший хай, и в этот хай, естественно, может быть в любой момент тест, так, выше у меня тут какая-то зона, но это на будущее я себе размечал, и с точки зрения шартов, и с точки зрения целей по лонгам, лонг тоже себя прекрасно чувствует, у нас здесь есть некоторые проблемы с лонгом, смотрите, мы забрали вот 1.8397, но мы не можем, короче, не буду вам показывать, но мы не можем посмотреть на крипто 4-часовик эту зону, все, она закрыта, только дневку, и мы здесь видим, что здесь уровень, красивый, крупный, хороший уровень, и мы видим, что мы чуть-чуть в него ткнулись, но что мы тут забрали, то ли зону, то ли ПОК, то ли забрали, то ли не забрали, это под вопросом, мои предположения такие, что еще одно погружение, уровень даст усиление реакции, поэтому зону 1.6, 1.7, 1.8 я рассматриваю в перезакуп, повторный трейд, но предупреждаю, что это очень опасно, возможно, мы этот уровень кольнули, отработали, и дальше будем проваливать, следующий, более четкий, конкретный 1.3, можно прямо под лимитку подождать туда проколок, когда-то он там может и будет, следующий, такой же, тоже более четкий, понятный 0.95, и там 1.1, 1.1 где-то, ну и дальше уже историческая зона, про нее сегодня не будем, до нее достаточно еще далеко, она там для спота и для всего прочего, вот, поэтому, вот так, здесь, на мой взгляд, нормально посмотреть перелойчик, можно чуть поглубже просто, можно алерты, можно что-то еще такого рода, по алертам ждать, например, прихода с конвером на часовике, и построением трендовой на часовике, вот видите, как здесь разворачивались, вот здесь уже перелой был на хороший, восходящий трендовый, потом сформировали локальный, вот этот перелой, потом сразу перепрыгнули здесь, сделали разворотик, и уже пошло, пошло, пошло дело, в принципе, можно ждать таких конструкций, если знаете, как они выглядят, и как их ловить, вот, в остальном, ну, все рассказал, шарты, ланги, все, в принципе, есть, все, на этом заканчиваю, надеюсь, было интересно, в других обзорах, да, еще с вами увидимся, обязательно все посмотрим, всем хороших выходных, пишите, что вам еще интересно, какие у вас ожидания по рынку, и всем отличного дня, всем пока.
