Ребят, всем доброе утро! Давайте посмотрим биточек, что у нас отработало, что актуально, что можно будет подторговать. На текущий момент, в принципе, со вчерашнего обзора говорил то, что частично прикрыл шарты, потому что мы пришли вот к уровню поддержки текущей структуры. Ну, на часовике это, на самом деле, была размазанная структура, но её было лучше видно на 4-х часовике. Здесь же я тапнул лонговую позицию и в моменте же в каком-то обзоре то ли литушки какой-то. В общем, я не помню, когда цена приходила сюда. Говорил то, что это частичная фиксация и, ну, когда мы вчера переобувались в лонг, вот здесь сразу дали покупки. То есть были покупки на споте, не крупные, но в любом случае вот здесь в моменте они были. И на протяжении этого роста, даже, по-моему, скидывал картинку, то что пошли частичные фиксации. Ну, всё, что набиралось вот здесь, начали постепенно разгружать. В итоге, что сделала цена, протестировала уровень сопротивления. Тут вообще было такие вот две структурки, раз и два. Они просто были рядом с друг другом, я частично закрыл в этом ценовом диапазоне. Ну и остаток у меня закрылся без убыток. Единственное, что не успел вот здесь добрать шарты. У меня шарты есть открытые, но точка входа, по-моему, у меня повыше. Ну да. Вот этот сломо брали потом от МТФ уровней. Короче, здесь в профтыкал добор шартовых позиций. Но в целом это не столь важно. Лонг закрылся частично в профит. Так что не критично. Шарты и так открыты. Это всё отработало в любом случае и больше на текущий момент не актуально. Что касаемо вообще структуры с более старшего ТМФ. Здесь, ну, каша ужас. Нормальных трейдов. Даже если мы возьмём какой-то канальчик, что цена двигается в нём. Основной момент то, что у нас понижается до сих пор, точнее повышаются минимумы. И любую тепловую карту, которую мы не откроем, у нас здесь большое хорошее скопление лонговой ликвидности. Особенно вот по текущему меню вообще, если мы говорим более подробно. Да, здесь тоже у нас есть, ну, такие мелкие. Возможно, потом загружу тепловую карту и посмотрим вместе. Как уровень старшего таймфрейма. Ну, напоминаю вообще ситуацию в следующем. Давайте, может, открою какой-то график. Вот этот вот. У нас же цена ходит в боковике. У нас есть первая точка, вторая, третья. Это была четвёртая. Как ожидали тест-перти границы с возможными проколами. И потом погружение всё равно ниже. Ну, тут надо будет, конечно, смотреть за этой реакцией. Ничего не изменилось в предыдущих обзорах. У нас есть две структуры более крупного таймфрейма. Раз и два. Первую структуру я никак во внимание не беру по одной простой причине. Так как уровень для работы находится, ну, космически высоко. Взять этот рейд вообще неудобно. В формате того, что вот этот уровень, да, мы к нему пришли. Да, вроде же получаем какую-то локальную остановку. Даже если мы посмотрим, есть уже откупы. Но взять эту позицию будет работу неудобно. Во-первых, много ликвидности снизу. Когда я её сниму там через перехай или хоть с текущих, этого никто не знает. Ну, во-вторых, просто точка входа само по себе неудобна в плане соотношения с прибыли. Потому что тапнуть чисто по рынку и поставить себе сразу свой стоп-лосс, то он должен стоять, естественно, за всей этой структурой. А вся эта структура достаточно большая и стоп-лосс будет большой. Большого смысла в этом нет. Также доминация USDT. Напоминаю, у нас общий смысл, то что мы двигаемся в боковике. Ещё об этом всё обсмотрели, когда цена была вот здесь. Формировала третью точку. У нас есть первая, вторая, третья. Это была четвёртая. Тут точно также у нас была боковая структура. Мы из неё вышли вниз и сейчас, по сути, мы пришли к этому уровню сопротивления. Но в таком же формате, как и на беточке, уровень достаточно низко. Просто так тапнуть тоже неудобно. Ну и плюс, напоминаю, это всё больше относится к нижней границе, чем к верхней. Мы сейчас получаем реакцию именно просто от нижней границы, без каких-либо проколов. Плюс у нас тут был такой пятиминутный уровень. Ну и точно такая же ситуация по Total. Это капа всей крипты. У нас уровень, структурка. Мы к первому уровню уже пришли. Локально делаем какие-то проколы. В принципе, тут с тем учётом, что это структура дневная, за этим уровнем можно будет смотреть на дневном таймфрейме. Ну так, хоть в любом случае позицию не буду, потому что, как я сказал, ну просто формат неудобно. Выставить себе свой стоп-лосс. Да, в принципе, за всё это время, даже если мы посмотрим график биточка, то нормальные трейды, которые у нас были открыты, из которых можно было забрать хорошее движение, именно в свинге мы говорим, то всё, что мы набирали ближе к нижней границе, когда думали, что у нас формируется здесь структура, вот с этого момента всё, что тапало здесь, принесло хороший профит. Всё, что мы открывали здесь, это просто как итог оказались локальные трейды, внутридневные, с какими-то, да, хорошими реакциями, спорить я не буду, но разматывать они старались в обе стороны. Очень часто, кстати, позиции доходили до безубытка. Ну не всегда, но очень, в зависимости от ситуации. Итог, что могу сказать, торгуем то, что дают, вот и всё, и не напрягаемся. На текущий момент из новых точек входа, что у нас изменилось, что можно будет поторговать. Текущий уровень, естественно, больше не актуальны для работы. Как уровень старшего таймфрейма, к которому мы пришли, то есть, где-то здесь, я его игнорирую, потому что он просто находится высоко, и с ним работать некомфортно, неудобно. Что касаемо четырёхчасовика, то единственная зона интереса, это будет вот текущая структура, здесь у нас есть структурный максимум, плюс локальные уровни внутри. Всё это совпадает с возможным и дальшим формированием боковика в текущем ценовом диапазоне. Это будет как раз приход к его нижней границе, плюс к зоне поддержки. Реакция можно получать как здесь в моменте, так и делать более глубокие погружения. Ну, эта точка входа актуальна. Рано или поздно, в любом случае, туда цена придёт, потому что вот это вот скопление, которое вот здесь мы надоптали, оно будет проработано, возможно, даже импульсно. Если будет импульсно, будет прикольно и интересно. Можно будет в моменте взять себе какую-то позицию. Но в любом случае, актуально. Так, ещё где мы и все увидим? Почему так? Странно. Не знаю, что за прикол встал этот. Уведомления показываются на разных темпфреймах. С четырёхчасовика, я думаю, понятно, там трейды актуальны, но нам же интересно, что можно поторговать ближайшее. Уровень. Единственный, который мне был интересен с 5-15 минутки, это вот этот. Он находится низко. Мы ранее торговали вот эту вот структуру. Она была с часовым таймфреймом. Здесь, я не помню, что-то было с более младшего таймфрейма. Ну, а здесь это движуха, когда у нас раз, два, когда сейлер сливал беточки, была паника, тут тоже бралась. И, по сути, вот такая вот цепочка понижающихся минимумов идёт на тесте каких-то уровней. Ну, это просто трейд, возможно, внутри дня. В диапазоне 62-150, 62-0-24. В принципе, уровень остается актуален. У меня там даже, по-моему, лимиточки ещё стояли. Это был формат работы, когда мы торговали вот здесь, как дополнительно с уровнем ловушки. Плюс у нас уровень был вот здесь и остался последний вот здесь. Что касаемо в текущем ценовом диапазоне, особо ничего не нравится. Единственное, что у нас есть, это вот текущая ликвидность. Её вообще, в принципе, чёткой структуры никакой нет. Если мы посмотрим даже более детально, на 15-ти минутке, тут просто произошёл расколбас в обе стороны, мы вышли вверх. Ну, перегазовка какая-никакая есть. Если мы откроем трёхминутку, либо минутку... Давайте даже откроем минутку, я прям максимально детально это покажу. С минутки, да, мы здесь можем что-то поудить. У нас есть такие локальные структурки, которые здесь уже отработаны, как ушечко сразу, ну и вот здесь. То есть, помимо того, что это корявая 15-ти минутка, плюс внутри 15-ти минутки есть локальные минутные уровни. В принципе, поторговать можно. Я сейчас вам покажу уровни. Я их отдельно вот сюда запихну. Минутку прямо в этой вот структуре. Какие есть минусы? Ну, то есть, даже если мы банально берём любой трейд. Тут у нас понятная точка входа, понятный стоп, понятный тейк. Всё понятно. Ну, то есть, и чёткое пространство между уровнями, понятная структура, понятная одна точка входа и понятный трейд. Ну, а даже из последней, допустим, говорю. Здесь у нас тоже понятная точка входа, понятный стоп-лосс. Даже можно в моменте, можно в лимитке, там, как бы, понимая low risk, может выбить по стопу и пошло-поехало. Но это всё в любом случае это трейд с адекватным соотношением риск-прибыли. Короткий стоп-лосс можно выставить и вход посмотреть просто в моменте. Потому что вот здесь диапазон интереса у меня лично, когда придёт туда, но 17% движения. То есть это нормальная ситуация, что можно поторговать. Здесь же у нас размотанная 15-ти минутка, куча локальных уровней минутных. Нет никакого уровня, которому можно дать какой-то определённый акцент, чтобы на него ориентироваться пробой, запреп и так далее. Потому что, ну, даже если мы посмотрим в таком формате, ключевой уровень всей этой корявой ликвидности проходит с минус на отметках, сейчас скажу, 62,837. Ну и плюс минутки. Плюс минутки, плюс зона, плюс ключевой уровень. Итого, всё это превращается в формат работы, так как это МТФ трейд, МТФ структура. Ключевого уровня нормального нет. Ещё и процент движения цены достаточно большой, если мы берём, ну, то есть 1,3%. И я понимаю, конечно, что это может просто поэтапно, поочерёдно каждый уровень отработать. Могут какие-то быть заколы. Потому что мы говорим сейчас про минутную структуру, которая находится в 15-минутной корявой ликвидности. Я это отметил. По желанию можно это поторговать. В принципе, кто хочет. Все уровни вы видите вот здесь на графике. Я прямо отметил именно строго уровень. Если торговать этот формат, то только в любом случае, особенно так как многие любят торговать лимитки, то торговать, брать целый диапазон в работу. А дальше уже просто реагировать по ситуации. Реакция, профит, частичная фиксация, стопы без убыток только в таком формате. Потому что, ну, некомфортно. Просто неудобно для работы такие трейды рассматривать, так как нету понятной нормальной точки входа, с которой можно работать. Но и в случае чего выйти с позиций без убыток, так как трейд может пойти не по плану. Вот и всё. Ну, как таковое украли и есть. Что касаемо, если мы посмотрим вообще, в принципе, локально на текущую картину, ничего интересного не сформировано. Теренд локально после того, как у нас сменился на нисходящий, напоминаю, вот здесь у нас был слом. Здесь мы ещё дополнительно рассматривали шартовые позиции. Ну, и цена дальше корректируется. Всё, что мы увидели из последнего движения, то у нас поставили минимум, максимум, минимум, максимум. Туда жли, точнее, его даже не обновили. И всё. То есть, нет у нас никакого слома структуры, ни раннего, ни основного. Лои у нас понижаются. То есть, вообще по формату, чтобы хоть что-то дождаться, можно, конечно, вообще просто пропустить лимитные ордера и ждать разворот. Пока не будет разворота, то есть цена должна... Всё точно так же, как это было здесь. Вверх-вниз, вверх-вниз, вверх-вниз. Слом. Что-то можно уже рассматривать. Здесь точно так же цена должна падать, падать, корректироваться, сделать слом и тоже можно рассматривать. Это можно смотреть с 15-ти минутки, с 5-ти минутки. Ну, с минутки не стоит, а как раз там 5-ти минутку, 15-ти минутку в этом ценовом диапазоне рассмотреть можно. В дополнение, если вы хотите потратить. Я, наверное... Короче, я ещё пока честно не решил, что буду сделать ценовым диапазоном. Мне просто кто-то попросил разобрать эту структуру. Вот я её сейчас детально рассказываю, почему она мне не нравится, почему её не комфортно торговать. Мне проще, когда цена туда придёт, если что. Она может прийти и просто давать какие-то откатики. Ну и что-то в итоге там сообразит, может даже нарисует и будет давать какие-то реакции. Ну, они будут не сильно большие. И забрать с них прибыль можно будет в моменте, но по соотношению с прибыль она будет достаточно, может быть, скутная. Ну, это... Я ж не знаю, как это всё будет. Потому что это просто обычные минутные трейды внутри 15-минутной структуры. А если нарисуют какую-то разворотную информацию, можно будет взять позицию с более хорошим соотношением риск-прибыль, с понятной точкой входа и с понятным со своим стопом. В принципе, всё. Особо мне больше добавить нечего. Я просто максимально детально пришёлся по текущей зоне интереса, так как спрашивали, почему я её не рассматриваю. Вот и озвучил. Итог. Можно будет рассматривать трейды внутри дня, можно будет рассматривать трейд внутри дня. Всё, что касаемо более старшего темфрейма. У нас до сих пор хорошее скопление ликвидности. Всё это снизу. Рано или поздно цена просто придёт в текущую структуру. Это надо понимать и принять. В принципе, уже неоднократное количество раз обсуждалось. Но самое главное, все эти разы у нас вот здесь, когда ситуация сейлер сливал битки, вот здесь, когда у нас был часовой уровень последний, вот здесь, когда были два последних мелких уровня, тоже это всё обсуждали. Ну и так цена до сих пор постепенно движется. Забирает какие-то лупкие трейды. Ну то есть, в плане того, что нет никаких крупных уровней. Ну ладно, вот здесь у нас был часовичок, тут ничего. Тут, когда сейлер сливал битки, была общая паника. Плюс там по доминациям тоже была интересная формация. Ну можно было ожидать ещё там. А всё остальное, всё, что формировалось у нас здесь, это было минутки. Здесь у нас тоже такая, можно сказать, ну 15-ти минутка, 5-ти минутка. В общем, МТФ лупки, которые по итогу выстреливали из этого, ну, взять нормальный свинг, потому что у нас есть какая-то структура старшего темпрема достаточно сложно. Потому что у нас даже банально с часовичка ничего нет. Как сказал с часовичка, нормальные трейды были только вот здесь и вот здесь. А всё остальное это каша, которая лутка превращалась ещё в достаточно хороший профит. А, кстати, забыл ещё сказать. По доминации UZT. Ну, как и сказал, мы пришли к уровню общей структуры, с тем, что это дневная структура, за ней можно будет посмотреть, но на дневном таймфрейме. Но в работу я его в любом случае никак себе не беру. Точно так же, как и на беточке, вот текущая структура 1, текущая структура 2. Эти все уровни мы ранее уже тогда отработали. Я ещё буду дополнительно ориентироваться на этот график. После того, как цена сюда придёт, получит какую-то шартовую реакцию или сюда, естественно, эти уровни не актуальны. И на беточке они тоже с большей вероятностью будут уже не актуальны. Фух, это, кстати, я к тому, что по беточку уровней много, они локальные, на доминации. В принципе, если я тоже сейчас перейду на более младший таймфрейм, то будет точно такая же ситуация. Но я буду больше смотреть, хотя бы 15 минутку. Просто так будет попроще. Что ещё хотел сказать? Это, в принципе, всё. А, ну ещё буду дополнительно следить за вот этой вот трендовой. На дневном тендерме у нас есть первая точка, вторая и будет третья. Ну, кстати, трендовая достаточно низко начинается. Ну, то есть мы должны ещё дать небольшую коррекцию, уже будет тест трендовой. Если мы посмотрим на СМЕ, ну, у нас точно такой же формат. Чего мы уже, простит, не пришли. Ну, и, в принципе, всё. Я не знаю, мне больше добавить нечего. Единственное, что после вот этих вот фиксаций, которые были на споте, вот здесь уже снова залетели покупки. Ну, естественно, там нет никакого хорошего объёма. Там есть локальные покупки, это покупки на споте, без особого крупняка, но как интересно. Ну, просто я в любом случае все индикаторы использую как дубфактор к моей точке входа. А ближайшей точки входа нормально нет. Вот такая вот лутка, которая, в принципе, мы видим на графике. Дальше жду доставку цены, тест уровней поддержки, какую-то реакцию. Можно будет поскальпить на три дня. Ну, а дальше жду разворот. Что-то должны нарисовать для разворота, чтобы это было более интересно поторговать. А пока разворота у нас нет, тренд общий всё равно. Даже мы просто сейчас получаем локальный кредиционный откат. Ничего более. Всё, ребят, с импрофита достаточно длинно, долго получилось по одной простой причине. Вообще, на самом деле, сейчас такая ситуация, что в мире трейдинг для кого-то может быть спасением. В плане того, что поменять место жительства, делать стабильную прибыль. Ну, чтобы делать стабильную прибыль, конечно, надо к этому прийти. Это будет достаточно сложно. Но кто уникает и старается, и пытается, и работает над собой, то, на самом деле, в текущих реалиях кому-то это может быть спасение. Так как ситуация, конечно, развивается везде не сильно комфортно. Особенно даже банально, если кто-то хочет место жительства поменять, у кого нет удаленной работы, а кто-то привязан именно к своей физической работе, то трейдинг хоть как-то может спасти такую вот ситуацию. В общем, учитесь, развивайтесь, всем успехов, и давайте потом перейдем на альтпарп. По беточку максимально детально прошелся. Спасибо. Спасибо.
