Так, ребят, давайте быстро разберём монетку ASTRO, сбор делаю по прозе подписчика. Зменного таймфрейма актив двигается в боковике, работает с внешней ликвидностью, а снизу мы видим вот такое вот активное поджатие, снизу ликвидность копится. Сейчас посмотрим как график, так ещё дополнительно тепловую карту. В общем, на дневке просто у нас формируется очередная структура. Пока у нас нет выхода, цена, естественно, двигаться может хаотично. Если мы смотрим четырёхчасовой таймфрейм, то вот у нас уже, скорее всего, мы дали тест ближайшего уровня поддержки, вот текущая структура на четырёхчасовом таймфрейме, откуда в моменте получаем локальный коррекционный откат. Ну, с тем учётом, что мы уже, естественно, вне позиции, говорить про это смысла большого нет. Ну, и тут даже если мы посмотрим, ближайший тейк был бы максимально близко, потому что вот у нас уже находится уровень сопротивления. И то даже если бы мы открывали лонговую позицию от текущей структуры, надо было бы здесь частично фиксировать и смотреть на отработку, будет ли пробой закреп, и взять движение выше, потому что ликвидность у нас как и здесь копится, так и снизу. Сейчас ещё дополнительно посмотрим на тепловую карту. Снизу тоже у нас есть такой вот уровень поддержки, его, скорее всего, будет видно с часового таймфрейма. В принципе, тут формат такой. Ну, можно уже посидеть на заборе. И рассмотреть лонг ниже. Желательно как раз в этот момент будет проработка ликвидности. Я себя, наверное, даже заранее лимитки закину, хоть и уровень часовой, но с тем учётом, что это могут проработать импульсно. Шарты, шарты. Ну, тут тоже шарты. Всё слишком сильно зажато, потому что тоже уже сформировали очередную новую структуру, и даже если мы смотрим шарты, то этот уровень нас может выдержать. То есть надо будет в любой ситуации тут следить за пробоями и закрепом, потому что фиксация, образно, от этого уровня до этого уровня – это минимальный процент движения. Фиксация, образно, если мы падаем отсюда, то здесь должна быть тоже уже первая фиксация и дальше смотреть за расторговкой. Короче, ну, не сильно нравится. Я пропущу. В принципе, поторговать по желанию можно. А так, ну, пока, пока, пока, пока. Давайте посмотрим тепловую карту. Ну, как я сказал, ликвидности снизу вот здесь вот предостаточно. Как раз у нас здесь наш часовой уровень. Здесь хорошее скопление. Плюс, если посмотрим выше, то выше тоже есть собранная ликвидность. Естественно, торговать как-то внутри текущего поджатия не сильно комфортно. Ну, вот здесь у нас уровень сопротивления. По желанию можно рассмотреть шортовую позицию внутри дня. Но все равно, как я сказал, вот здесь будет первый уровень поддержки, которому надо будет частично фиксировать позицию, дальше смотреть именно как будет реагировать рынок. Может, мы дальше будем зажиматься, что-то формировать. Ну, и в принципе, все. Что касаемо лонга ближайшего, ну, это, естественно, он уже упущен. Все. Особо больше добавить нечего. Если есть какие-то интересные активы под разбор, пишите в комментариях.
